समाचार एजेंसी रॉयटर्स की रिपोर्ट के अनुसार, हमास के एक अधिकारी ने कहा कि राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का अध्ययन करने में कई दिन लग सकते हैं।
संयुक्त राज्य अमेरिका की हालिया मांगों के जवाब में, ईरान के राष्ट्रपति श्री मसूद पेज़ेशकियान ने कहा कि ये अनुरोध अस्वीकार्य माने गए हैं। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि अमेरिकियों ने प्रतिबंधों की बहाली को तीन महीने के लिए स्थगित करने के बदले में ईरान से सभी समृद्ध यूरेनियम प्राप्त करने की मांग की। इस प्रस्ताव को श्री पेज़ेशकियान ने बेतुका और अनुचित माना।
मंत्रालय ने वित्तीय वर्ष 2026 ई. के समापन पर देश के ऋण पोर्टफोलियो में नियोजित वृद्धि का खुलासा किया, जो राष्ट्रीय बजट की स्थिरता और अनुकूलन क्षमता दोनों को सुनिश्चित करने के उद्देश्य से एक अच्छी तरह से संरचित मौद्रिक रणनीति को दर्शाता है।
महाद्वीपीय प्रतियोगिता के आगामी 2024 संस्करण में, सेंट-जर्मेन ने अपने पिछले मिडफ़ील्ड स्टार ज़ावी हर्नांडेज़ के नेतृत्व में बार्सिलोना पर जीत हासिल की, कैटलन के दिग्गजों द्वारा समर्थित खेल की शैली की आलोचना की और उनकी तुलना मामूली स्पेनिश पक्ष ईबर से की, जो लंबी गेंद की रणनीति पर भरोसा करने के लिए जाना जाता है।
संबंधित संदर्भ में, परिषद ने राज्य के सभी क्षेत्रों में जल क्षेत्र सेवाओं की प्रगति की जांच की, जिसमें पूर्वी क्षेत्र में पर्यावरण, जल प्रबंधन और कृषि पर केंद्रित (122) परियोजनाओं का उद्घाटन और शिलान्यास भी शामिल है। कुल लागत 28.8 बिलियन रियाल से अधिक हो गई। इस पहल का उद्देश्य पानी की गुणवत्ता में सुधार करते हुए उत्पादन, भंडारण, वितरण और उपचार प्रणालियों को बढ़ाकर पर्यावरण और जल स्थिरता को बढ़ावा देना है।
बुधवार दोपहर को उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि राष्ट्रपति ट्रंप की रणनीति गाजा संघर्ष में इजराइल के उद्देश्यों को भी सफलतापूर्वक पूरा करती है.
सेंट्रल बैंक ऑफ जॉर्डन के अनुसार, 2025 की पहली छमाही के दौरान जॉर्डन में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश प्रवाह साल-दर-साल 36.4% बढ़ गया, जो लगभग 1.05 बिलियन डॉलर तक पहुंच गया।
Google का अपडेट AI मोड के माध्यम से एक इंटरैक्टिव शॉपिंग अनुभव प्रदान करता है, जो उपयोगकर्ताओं को रंग, आकार या ब्रांड जैसे कारकों के आधार पर पारंपरिक फ़िल्टरिंग विधियों को दरकिनार करते हुए सीधे अपने वांछित उत्पादों का वर्णन करने में सक्षम बनाता है।
उनका मानना ​​है कि सब कुछ विस्थापन और कब्जे को रोकने, फिलिस्तीनी राष्ट्रीय प्राधिकरण को कमजोर करने के प्रयासों का मुकाबला करने और एक स्वतंत्र फिलिस्तीनी राज्य को साकार करने और स्वतंत्रता और संप्रभुता के लिए फिलिस्तीनी लोगों की आकांक्षाओं को पूरा करने की दिशा में मार्ग को मजबूत करने से आता है।
वीज़ा नंबर 1 विदेशी श्रमिकों को जापान में कृषि और निर्माण जैसे 16 विविध औद्योगिक क्षेत्रों में संलग्न होने में सक्षम बनाता है।
एक आवश्यक पहलू यह है कि इन प्लेटफार्मों को अपने एल्गोरिदम और सामग्री निर्णय लेने की प्रक्रियाओं के संबंध में पूरी तरह से पारदर्शी होना चाहिए। उपयोगकर्ताओं और राष्ट्रों को यह समझना चाहिए कि ये कंपनियां कैसे तय करती हैं कि क्या दिखाया और छुपाया जाए। इसके अतिरिक्त, व्यक्तिगत डेटा के हस्तांतरण पर सख्त नियम स्थापित किए जाने चाहिए, जिससे देशों के संप्रभु क्षेत्रों के भीतर इसकी अवधारण सुनिश्चित की जा सके और उनके संबंधित कानूनी ढांचे का अनुपालन सुनिश्चित किया जा सके।
इसके विपरीत, प्रिंटिंग, पैकेजिंग, कागज, किताबें और ललित कला के निर्यात में 3% की गिरावट देखी गई और यह 621 मिलियन डॉलर तक पहुंच गया, जबकि चमड़े के सामान और जूते के निर्यात में 9% की गिरावट के साथ 62 मिलियन डॉलर तक पहुंच गया।
जलवायु परिवर्तन से उत्पन्न चुनौतियों से निपटने के लिए, सऊदी अरब अपने विविध क्षेत्रों में रणनीतिक तरीके से बड़े पैमाने पर वृक्षारोपण पहल लागू कर रहा है। इस महत्वाकांक्षी परियोजना का लक्ष्य 10 अरब पेड़ लगाना है, जिससे लगभग 74 मिलियन हेक्टेयर भूमि का पुनर्वास होगा। इस पहल से पारिस्थितिकी तंत्र को संतुलित करने, मरुस्थलीकरण और धूल भरी आंधियों को कम करने, वायु गुणवत्ता बढ़ाने और सतत विकास को बढ़ावा देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाने की उम्मीद है।
एंड्रॉइड ऑटो के नवीनतम अपडेट ने इस फीचर-सेट को और भी अधिक व्यावहारिक बना दिया है, जिससे ड्राइवरों को अपनी ड्राइविंग पर बेहतर ध्यान केंद्रित करने की अनुमति मिलती है, साथ ही किसी भी अवांछित या दखल देने वाली फोन कॉल से भी छुटकारा मिलता है।
मंत्रालय की रिपोर्ट के अनुसार, वित्तीय वर्ष 2026 के प्रारंभिक अनुमान से पता चलता है कि कुल राजस्व लगभग 1.147 ट्रिलियन सऊदी रियाल तक पहुंच जाएगा, जबकि कुल व्यय लगभग 1.313 ट्रिलियन रियाल होने का अनुमान है, जिसके परिणामस्वरूप लगभग 165 बिलियन रियाल का घाटा होगा।
जैसा कि नेतन्याहू ने जोर दिया, वह सरकारी अधिकारियों को अमेरिकी योजना की बारीकियों के बारे में सूचित करेंगे।
यूरोपीय फुटबॉल एसोसिएशन (यूईएफए) ने बुधवार को खेल के दौरान अपने खराब व्यवहार के लिए डिएगो सिमोनी पर एक मैच का निलंबन लगाया।
गैर-तेल गतिविधियों के सकारात्मक प्रदर्शन और पहलों के लिए चल रहे समर्थन से मध्यम अवधि में सकारात्मक राजस्व विकास होने का अनुमान है। 2026 के लिए अनुमानित कुल राजस्व लगभग 1,147 बिलियन रियाल होने का अनुमान है, जो 2028 तक बढ़कर लगभग 1,294 बिलियन रियाल हो जाएगा। इसके साथ ही, 2026 के लिए अनुमानित कुल व्यय लगभग 1,313 बिलियन रियाल है, जो 2028 तक लगभग 1,419 बिलियन रियाल तक बढ़ने का अनुमान है।
पिछले अंक के लिए रिटर्न की दर लगभग 4.5% है, जो 2027 में परिपक्व होगी।
अल अरेबिया.नेट के साथ अपने साक्षात्कार में, उन्होंने अल्जीरिया में वैकल्पिक चिकित्सा पद्धतियों की अराजक प्रकृति के बारे में चिंता व्यक्त की, उनके व्यावसायिक अभिविन्यास और चिकित्सा पर्यवेक्षण और स्वास्थ्य निरीक्षण की कमी पर ध्यान दिया।
बयान से संकेत मिलता है कि सरकार स्थानीय और अंतरराष्ट्रीय वित्तपोषण के लिए सार्वजनिक और निजी दोनों चैनलों का उपयोग करने की अपनी वर्तमान रणनीति को बनाए रखने की योजना बना रही है, जिसमें उचित दर पर बांड, सुकुक और ऋण जारी करना शामिल है। इसके अतिरिक्त, उनका लक्ष्य वर्ष 2026 के दौरान और दीर्घकालिक आधार पर निर्यात ऋण एजेंसियों के माध्यम से परियोजनाओं और बुनियादी ढांचे के वित्तपोषण की दिशा में अपने प्रयासों का विस्तार करना है।
आर्थिक विशेषज्ञ बंदर अल-जैद का दावा है कि वित्तीय वर्ष 2026 के लिए सऊदी अरब के आम बजट का प्रारंभिक बयान व्यापक विकास परियोजना के लिए देश की प्रतिबद्धता को रेखांकित करता है, जिसमें नागरिकों के हितों की सेवा करने और बेहतर जीवन स्तर सुनिश्चित करने के लिए राज्य की मूलभूत शक्तियों पर ध्यान केंद्रित करने के महत्व पर जोर दिया गया है।
बयान के अनुसार, हाल की अवधि के दौरान विभिन्न कार्यक्रमों और परियोजनाओं को लागू करने की त्वरित गति से महत्वपूर्ण वित्तीय लाभ हुआ है और बदलावों को अपनाने और एक प्रति-चक्रीय राजकोषीय रणनीति अपनाने की सरकार की क्षमता में वृद्धि हुई है।
सर्फ़र का मानना ​​है कि इस तरह के मुद्दे के लिए G20 देशों के बीच सहयोग बढ़ाने की आवश्यकता है, जिसका लक्ष्य बुद्धिमान युग की बढ़ती असमानताओं को कम करना है।
जैसा कि स्मोट्रिच के रुख ने संकेत दिया, फिलिस्तीनी प्राधिकरण, यूरोपीय संघ, चीन और जर्मनी सहित कई इस्लामी और अरब देशों ने प्रस्तावित पहल का स्वागत किया।
उपयोगकर्ता दृश्यमान समान परिणामों के लिए या तो छवि अपलोड या फोटोग्राफी के माध्यम से अपनी खोज शुरू कर सकते हैं, या वे छवियों और विवरणों को मिलाकर अपनी खोज को बढ़ा सकते हैं।
हाल की टिप्पणियों में, उन्होंने रूस और यूक्रेन के बीच चल रहे संघर्ष पर निराशा व्यक्त की है, साथ ही मॉस्को पर हल्की आलोचना भी की है।
अमेरिकी विदेश मंत्री मार्क रुबियो ने इस बात पर जोर दिया कि उनके देश का लक्ष्य गाजा में संघर्ष को रोकने के उद्देश्य से आगामी चरण के दौरान मिस्र के साथ सहयोग बढ़ाना है।
इसके अलावा, उन्होंने दो-राज्य समाधान पर आधारित एक राजनीतिक ढांचा विकसित करने के महत्व पर प्रकाश डाला, जो फिलिस्तीनी लोगों के वैध अधिकारों, विशेष रूप से उनके आत्मनिर्णय और उनके राष्ट्र की स्थापना के अधिकार का सम्मान करता है, जिससे फिलिस्तीनी और इजरायली दोनों आबादी के लिए सुरक्षा, शांति और स्थिरता सुनिश्चित होती है। हमास आंदोलन ने गाजा में शत्रुता की समाप्ति से संबंधित किसी भी प्रस्तावित समाधान में शामिल होने की अपनी इच्छा का संकेत दिया है।
उन्होंने कहा कि योजना का लक्ष्य $7.5 की औसत लागत थी, लेकिन बिक्री से राजस्व न मिलने के कारण यह बढ़कर लगभग $8 हो गई, जिससे राज्य के बजट पर अतिरिक्त वित्तीय दबाव पड़ा।
उनके अनुसार, उनका देश समूह के सकारात्मक व्यवहार पर जोर देते हुए हमास की शांति योजना की मंजूरी का बेसब्री से इंतजार कर रहा है।
मोबाइल फोन सिग्नल और इंटरनेट सेवा समय के साथ धीरे-धीरे कमजोर होने लगी, जिसके परिणामस्वरूप "कुल राष्ट्रीय कनेक्टिविटी" में अपने सामान्य स्तर से उल्लेखनीय कमी आई। इंटरनेट और साइबर सुरक्षा निगरानी संगठन नेटब्लॉक्स की रिपोर्ट के अनुसार, यह गिरावट सोमवार और मंगलवार दोनों दिन पूरी तरह से बंद हो गई।
एक्स पर एक लंबी पोस्ट के अनुसार, इस योजना को "7 अक्टूबर के हमले के सभी सबकों की भारी कूटनीतिक विफलता और उपेक्षा" के रूप में वर्णित किया गया था, जैसा कि लेखक ने कहा था।
अल-उला में, बहुलवाद को बढ़ाने पर चर्चा क्षेत्रीय कूटनीति के महत्व और मध्यस्थता के माध्यम से संघर्ष समाधान के साथ-साथ विखंडन और बढ़ी हुई रणनीतिक प्रतिस्पर्धा से निपटने की रणनीतियों पर केंद्रित होगी।
सऊदी विजन 2030 के कार्यान्वयन से आकार लेने वाली किंगडम की अर्थव्यवस्था में महत्वपूर्ण संरचनात्मक सुधार हुए हैं, जिससे कारोबारी माहौल में सुधार हुआ है, निजी क्षेत्र की भूमिका बढ़ी है और सतत विकास लक्ष्यों की प्राप्ति में मदद मिली है। प्रारंभिक डेटा में वर्ष 2026 के लिए वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) में 4.6% की वृद्धि का अनुमान लगाया गया है, जो गैर-तेल क्षेत्रों से घरेलू उत्पाद में अनुमानित वृद्धि से प्रेरित है।
जैसे ही एप्लिकेशन बन जाता है, उपयोगकर्ता इसे आसानी से अपने होम स्क्रीन में एकीकृत कर सकते हैं और तुरंत इसका उपयोग शुरू कर सकते हैं।
सऊदी जनरल अथॉरिटी फॉर स्टैटिस्टिक्स के अनुमान के अनुसार, 2024 की इसी अवधि की तुलना में, 2025 की दूसरी तिमाही में किंगडम की वास्तविक जीडीपी 3.9% बढ़ी।
पहली बार, कल म्यूनिख 2025 नेताओं की बैठक सऊदी अरब के अल-उला में माराया हॉल में शुरू होगी। यह कार्यक्रम, जिसमें लगभग 70 वरिष्ठ अंतर्राष्ट्रीय नेता शामिल हैं, दो दिनों तक चलेगा और इसमें ईरानी परमाणु फ़ाइल, सीरिया के भविष्य और फिलिस्तीनी मुद्दे जैसे महत्वपूर्ण विषयों पर चर्चा होगी। इसके अतिरिक्त, बैठक में यूक्रेन में युद्ध, लाल सागर और ऊर्जा सुरक्षा, खाद्य और जलवायु सुरक्षा, आर्थिक एकीकरण और भारत, मध्य पूर्व और यूरोप को जोड़ने वाले गलियारे से संबंधित मुद्दों पर चर्चा की जाएगी। यह अंतर्राष्ट्रीय संवाद के लिए एक मंच के रूप में राज्य की सक्रिय भूमिका को उजागर करता है, जो नीति निर्माताओं और वैश्विक नेताओं को अंतर्राष्ट्रीय मामलों के उभरते परिदृश्य का पता लगाने के लिए आकर्षित करता है।
सऊदी वित्त मंत्री ने वित्तीय मजबूती, आर्थिक विकास सहायता और संरचनात्मक सुधारों के लिए 2026 बजट के लक्ष्यों पर जोर दिया।
पिछले हफ्ते, बेल्जियम, ब्रिटेन, कनाडा, ऑस्ट्रेलिया और पुर्तगाल ने औपचारिक रूप से फिलिस्तीन के राज्य के दर्जे को मान्यता दी, जो गाजा पट्टी में शत्रुता शुरू होने के लगभग दो साल बाद इन देशों और इज़राइल के बीच पारंपरिक गठबंधन में एक महत्वपूर्ण ऐतिहासिक बदलाव का प्रतीक है।
न्यूयॉर्क में अपनी हालिया बैठकों के हिस्से के रूप में, उन्होंने परमाणु मुद्दे का राजनयिक समाधान खोजने के उद्देश्य से कई न्यायसंगत, संतुलित और रचनात्मक सुझावों पर प्रकाश डाला, जिन्हें अंततः अमेरिका और यूरोपीय संघ के "ट्रोइका" (फ्रांस, जर्मनी और यूके) ने खारिज कर दिया।
राज्य के आम बजट के बारे में अपने परिचयात्मक वक्तव्य में, अल-जादान ने इस बात पर प्रकाश डाला कि कई अन्य अर्थव्यवस्थाओं की तुलना में सार्वजनिक ऋण-से-जीडीपी अनुपात अपेक्षाकृत निम्न स्तर पर बना हुआ है। यह अनुपात अर्थव्यवस्था के आकार के सापेक्ष सुरक्षित माना जाता है, और इसे पर्याप्त वित्तीय भंडार से बल मिलता है। परिणामस्वरूप, राज्य की वित्तीय नीतियां अब विकास और स्थिरता की मांगों के बीच प्रबंधन करने की क्षमता रखती हैं, साथ ही आर्थिक झटके या आपात स्थिति का जवाब देने के लिए आवश्यक लचीलापन भी प्रदान करती हैं।
अल-जादान ने इस बात पर प्रकाश डाला कि सरकार विकास परियोजनाओं और राष्ट्रीय रणनीतियों के निरंतर कार्यान्वयन के माध्यम से आर्थिक विकास का समर्थन करने के लिए प्रतिबद्ध है, जैसे कि आर्थिक और सामाजिक लाभ वाले प्राथमिकता वाले क्षेत्रों पर लक्षित खर्च, और निजी क्षेत्र को विकास प्रयासों में अग्रणी भूमिका निभाने के लिए प्रोत्साहित करना। सरकार विकासात्मक आवश्यकताओं और वित्तीय स्थिरता के बीच संतुलित दृष्टिकोण सुनिश्चित करने के लिए छोटी और लंबी अवधि दोनों में कुशल खर्च बनाए रखने के महत्व पर जोर देती है।
अफगानिस्तान के लिए संयुक्त राष्ट्र सहायता मिशन ने मंगलवार को एक चेतावनी जारी की, जिसमें कहा गया कि नेटवर्क को अलग करने से अफगानिस्तान वैश्विक समुदाय से लगभग पूरी तरह से अलग हो गया है, जिससे संभावित रूप से अफगान आबादी को गंभीर नुकसान हो सकता है, जिसमें उनकी आर्थिक स्थिरता के लिए खतरा भी शामिल है और वैश्विक स्तर पर सबसे गंभीर मानवीय संकटों में से एक की स्थिति और खराब हो रही है।
अब्देल अती ने संकट के पैमाने के लिए उचित मात्रा में मानवीय सहायता शुरू करने की आवश्यकता पर जोर दिया, साथ ही गाजा से इजरायली सेना की वापसी, वेस्ट बैंक के कब्जे को रोकने और गाजा पट्टी में इसके एकीकरण, और अपनी मातृभूमि से फिलिस्तीनी आबादी के किसी भी जबरन विस्थापन के खिलाफ सुरक्षा का भी आह्वान किया।
स्पीकर ने आगे कहा, "अमेरिका ने सैन्य दृष्टिकोण का प्रयास किया, लेकिन वह इस मुद्दे को संबोधित करने में विफल रहा। इसके बाद, उन्होंने अपने यूरोपीय समकक्षों के साथ प्रतिबंधों का रुख किया, फिर भी ये उपाय अप्रभावी साबित हुए हैं। वास्तव में, उन्होंने स्थिति को और भी जटिल बना दिया है और राजनयिक समाधान खोजने की कठिनाई बढ़ा दी है।"
बयान में 2025 के लिए आर्थिक संकेतकों के प्रमुख पूर्वानुमानों पर प्रकाश डाला गया, जिसमें भविष्यवाणी की गई कि वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद 4.4% बढ़ेगा। वर्ष के अंत तक गैर-तेल क्षेत्रों में 5% की वृद्धि का अनुमान है। इस वृद्धि का श्रेय निरंतर स्थानीय मांग और रोजगार दरों में सुधार को दिया जाता है, जिससे सउदी के बीच बेरोजगारी दर में उल्लेखनीय कमी आई, जो 2025 की दूसरी तिमाही में 6.8% की रिकॉर्ड ऊंचाई पर पहुंच गई।
मंगलवार को एक बयान में, उन्होंने उल्लेख किया कि कुछ सोशल मीडिया प्लेटफार्मों ने एक वीडियो क्लिप प्रसारित किया था जिसमें सीमित संख्या में लोग अपमानजनक मंत्र पढ़ रहे थे।
जब फ़ुटबॉल स्थानांतरण की बात आती है, तो सेंट-जॉर्जेस डी कॉनफ्लैंस-सैंटे-हरमाइन (सेंट-जर्मिन) ने बार्सिलोना के लिए एक और झटका दिया है। पूर्व लिवरपूल खिलाड़ी और स्पेनिश क्लब के बीच चार सप्ताह की बातचीत के बाद, लेकिन अंततः फ्रांसीसी पक्ष में शामिल होने का विकल्प चुनने के बाद, डचमैन जॉर्जिनियो विजनलडम के इस नवीनतम कदम ने एक बार फिर साबित कर दिया है कि स्थानांतरण बाजार अप्रत्याशित हो सकता है।
पिछले वित्तीय वर्ष के दौरान, चालू खाता घाटा 26% कम होकर 15.39 बिलियन डॉलर तक पहुंच गया, जो पिछले वित्तीय वर्ष में दर्ज 20.8 बिलियन डॉलर से महत्वपूर्ण कमी दर्शाता है।
एशियाई फुटबॉल परिसंघ (एएफसी) चैंपियंस लीग के चौथे समूह के दूसरे दौर के मैचों के हिस्से के रूप में बुधवार को अल-ज़वरा अपने प्रतिद्वंद्वी अल-नस्र की मेजबानी करेगा।
वॉल स्ट्रीट स्टॉक एक्सचेंज के प्रमुख सूचकांक बुधवार को गिरावट के साथ खुले, जो साल की तीसरी तिमाही के अंत का प्रतीक है। संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रत्याशित सरकारी शटडाउन के कारण महत्वपूर्ण आर्थिक डेटा जारी करने में संभावित देरी के बारे में निवेशक चिंतित महसूस कर रहे हैं।
मौसमी समायोजन से पता चलता है कि तेल से संबंधित गतिविधियों में तिमाही-दर-तिमाही 5.6% की वृद्धि हुई, जबकि गैर-तेल गतिविधियों में 0.8% की वृद्धि देखी गई, जबकि सरकारी गतिविधियों में 0.8% की गिरावट आई।
जैसा कि पर्यवेक्षकों ने नोट किया है, प्रधान मंत्री नेतन्याहू इस योजना द्वारा बनाई गई सार्वजनिक भावना का फायदा उठा सकते हैं और इसे एक राजनीतिक जीत के रूप में पेश कर सकते हैं जो सैन्य साधनों के माध्यम से संघर्ष को हल करने में उनकी असमर्थता की भरपाई करती है, खासकर क्योंकि कैदी मुद्दा उनकी सरकार के भीतर तनाव का एक महत्वपूर्ण स्रोत बना हुआ है और अनादोलु एजेंसी के अनुसार, उनके परिवार के सदस्यों के व्यापक विरोध को बढ़ावा दे रहा है।
यदि देशों ने पहले ब्लैकबेरी जैसी एकल इकाई से निपटा है, तो वर्तमान चुनौती कहीं अधिक महत्वपूर्ण है। आज, हम ऐसी तकनीकी संस्थाओं का सामना कर रहे हैं जिनके पास बड़ी मात्रा में डेटा और प्रभाव है जो कुछ सरकारों से भी आगे निकल सकता है। यह मुद्दा अब निजी संचार या बातचीत तक ही सीमित नहीं है; इसके बजाय, इसमें जनमत पर नियंत्रण स्थापित करना और समाजों की सामूहिक चेतना को आकार देना शामिल है।
रियल मैड्रिड की जीत का श्रेय उसके फ्रांसीसी स्टार एमबीप्पे को दिया जाता है, जिन्होंने 25वें मिनट में युवा अर्जेंटीना फारवर्ड फ्रेंको मस्तानतुनो के खिलाफ कैराट गोलकीपर की बाधा के बाद पेनल्टी किक सहित हैट-ट्रिक हासिल की।
अल-जादान ने इस बात पर प्रकाश डाला कि सरकार विकास परियोजनाओं और राष्ट्रीय रणनीतियों के निरंतर कार्यान्वयन के माध्यम से आर्थिक विकास का समर्थन करने के लिए प्रतिबद्ध है। इसमें आर्थिक और सामाजिक लाभों को प्राथमिकता देने के साथ-साथ निजी क्षेत्र को विकास प्रयासों में अग्रणी भूमिका निभाने के लिए प्रोत्साहित करने के उद्देश्य से लक्षित खर्च शामिल है। सरकार विकासात्मक आवश्यकताओं और वित्तीय स्थिरता के बीच संतुलित दृष्टिकोण सुनिश्चित करते हुए, छोटी और लंबी अवधि दोनों में कुशल खर्च बनाए रखने के महत्व पर जोर देती है।
अल-नस्र ने पहले अल-ज़वरा के खिलाफ तीन मैच जीते थे, दो में जीत हासिल की थी और एक ड्रा खेला था। यह मुकाबला 1997 एएफसी चैंपियंस लीग में शुरू हुआ, जहां मैच गोलरहित ड्रा पर समाप्त हुआ। इस उदाहरण में, इराकी टीम ने सऊदी टीम और उसके सितारों पर जीत के माध्यम से एशियाई चैम्पियनशिप के सेमीफाइनल में अपना स्थान सुरक्षित कर लिया, जिसमें क्लब के दिग्गज माजिद अब्दुल्ला भी शामिल थे।
इस्लामिक गणराज्य पाकिस्तान के प्रधान मंत्री, मुहम्मद शाहबाज़ शरीफ़ ने सऊदी अरब साम्राज्य की अपनी हालिया यात्रा के परिणामों पर संतोष व्यक्त किया। इस यात्रा के दौरान, उन्होंने "संयुक्त रणनीतिक रक्षा" समझौते पर हस्ताक्षर किए, जिसका उद्देश्य द्विपक्षीय रक्षा सहयोग को बढ़ाना और क्षेत्रीय और वैश्विक सुरक्षा और शांति को बढ़ावा देना है।
विशेषज्ञ स्मार्ट घरों में साइबर सुरक्षा जोखिमों के बारे में चेतावनी देते हैं, जिसका उत्तर अक्सर "नहीं" होता है।
पिछले वर्ष विभिन्न क्षेत्रों के निर्यात आंकड़ों में उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई है। इंजीनियरिंग और इलेक्ट्रॉनिक्स के क्षेत्र में, 12% की वृद्धि हुई और यह $4.2 बिलियन तक पहुंच गया, जो पिछले वर्षों की तुलना में पर्याप्त वृद्धि दर्शाता है। रेडीमेड कपड़ों के क्षेत्र में भी उल्लेखनीय वृद्धि हुई, जो 23% बढ़कर $2.2 बिलियन हो गया। इसके अलावा, खाद्य उद्योग में मामूली लेकिन अभी भी 9% की उत्साहजनक वृद्धि देखी गई, जिससे कुल निर्यात $4.6 बिलियन हो गया। ये आँकड़े अंतर्राष्ट्रीय व्यापार के संदर्भ में इन क्षेत्रों के मजबूत प्रदर्शन को उजागर करते हैं।
आधिकारिक सीरियाई समाचार एजेंसी, SANA के अनुसार, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि इस तरह का अस्वीकार्य व्यवहार मिस्र अरब गणराज्य में अपने साथी नागरिकों के प्रति सीरियाई लोगों की भावनाओं का सटीक प्रतिनिधित्व नहीं करता है, न ही यह किसी व्यक्ति के कार्यों को दर्शाता है।
सार्वजनिक वित्त के क्षेत्र में, फंड ने खुलासा किया कि संभावित बजट घाटे के बावजूद, सऊदी अरब की वित्तीय सुरक्षा मार्जिन पर्याप्त बनी हुई है। फंड इस बात पर जोर देता है कि सार्वजनिक वित्त में प्रति-चक्रीय रुख बनाए रखना इस समय महत्वपूर्ण है।
मंत्रालय के अनुमान के अनुसार 2025 के लिए वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद में 4.4% की वृद्धि होगी, जो मुख्य रूप से गैर-तेल आर्थिक गतिविधियों में प्रत्याशित वृद्धि से प्रेरित है, जिसके 5% तक पहुंचने की उम्मीद है।
गैर-तेल गतिविधियों के सकारात्मक प्रदर्शन और सहायक पहलों की निरंतरता से मध्यम अवधि में राजस्व वृद्धि के लिए सकारात्मक विकास होने का अनुमान है। यह अनुमान लगाया गया है कि वर्ष 2026 ई. तक कुल राजस्व लगभग 1.147 ट्रिलियन रियाल होगा, और फिर वर्ष 2028 ई. तक बढ़कर लगभग 1.294 ट्रिलियन रियाल हो जाएगा।
सीबीएस न्यूज के अनुसार, एक अंदरूनी सूत्र ने स्पष्ट किया है कि आंदोलन समझौते की ओर झुकता है, इस बात पर जोर देते हुए कि वह बुधवार को मिस्र और कतरी मध्यस्थों को अपनी प्रतिक्रिया प्रस्तुत करने की योजना बना रहा है।
जवाब में, कई सीरियाई उपयोगकर्ताओं ने सीरिया के कठिन समय के दौरान मिस्रवासियों द्वारा दिए गए समर्थन को याद करते हुए मिस्र और उसके लोगों के प्रति आभार व्यक्त किया।
उन्होंने गाजा में फिलिस्तीनी प्राधिकरण की किसी भी भागीदारी और फिलिस्तीनी राज्य की ओर जाने वाले किसी भी रास्ते का पुरजोर विरोध किया।
फौद ने इस बात पर जोर दिया कि चल रही आपूर्ति प्रक्रिया के कारण कई जहाजों का निर्माण हुआ है, उन्होंने सुझाव दिया कि जहाजों की आवश्यक संख्या निर्धारित करने के लिए एक सुसंगत कार्यक्रम होने से उन्हें कहीं और ले जाने या देरी के कारण दंड का सामना करने से रोका जा सकेगा।
व्हाइट हाउस ने सोमवार शाम को योजना का कुछ विवरण जारी किया, जिसमें 20 बिंदु शामिल थे। इस योजना का मुख्य बिंदु युद्ध को तुरंत रोकना है यदि इसमें शामिल दोनों पक्ष (इज़राइल और हमास) इसे मंजूरी देते हैं।
ग्रीनपीस के अनुसार, यमल एलएनजी परियोजना, जो रूस के प्राकृतिक गैस का प्राथमिक स्रोत है, ने 2022 से 2024 की अवधि में वैश्विक निर्यात में लगभग 40 बिलियन डॉलर का उत्पादन किया है। जर्मन समाचार एजेंसी डीपीए की रिपोर्ट के अनुसार, इस राजस्व में से 9.5 बिलियन डॉलर टैक्स रिटर्न के रूप में रूसी राज्य के खजाने में भेजे गए थे।
प्रतिभागी यह पता लगाएंगे कि यूरोप और संयुक्त राज्य अमेरिका शांति बनाए रखने और बातचीत और सहयोग के माध्यम से वैश्विक राजनीतिक परिवर्तनों को संबोधित करने में कैसे योगदान दे सकते हैं। वे ऊर्जा और आर्थिक सुरक्षा जैसे क्षेत्रों में क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग बढ़ाने से संबंधित संभावित रणनीतियों और चुनौतियों की भी जांच करेंगे।
फंड का अनुमान है कि मजबूत घरेलू मांग, विशेष रूप से सरकार के नेतृत्व वाली पहलों से, मध्यम अवधि में 3.5% से अधिक के स्तर पर गैर-तेल विकास को बनाए रखेगी।
किंगडम का 2026 का बजट वैश्विक अनिश्चितता चुनौतियों को संबोधित करते हुए विकास का प्रयास करता है
मध्य पूर्व में विमानन उद्योग के लिए एक महत्वपूर्ण मील के पत्थर में, सऊदी अरब ने दुनिया के पहले वर्चुअल कंट्रोल टॉवर का उपयोग करके दूर से अल-उला अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर हवाई यातायात का प्रबंधन करके गुणात्मक सफलता हासिल की है। जनरल अथॉरिटी ऑफ सिविल एविएशन से ऑपरेटिंग लाइसेंस के सफल अधिग्रहण के बाद, सऊदी एयर नेविगेशन सर्विसेज कंपनी ने सभी आवश्यक सुरक्षा और सुरक्षा मानकों को पूरा किया, जिससे अल-उला इस क्षेत्र का पहला रिमोट-नियंत्रित हवाई अड्डा बन गया।
एक फ्रांसीसी कंपनी ने उत्तरी अमेरिका में अपने सौर ऊर्जा परियोजना पोर्टफोलियो का 50%, जिसकी कुल उत्पादन क्षमता 1.4 गीगावाट है, 1.25 बिलियन डॉलर में बेचने के लिए अमेरिकी वित्तीय निवेश फर्म केकेआर के एक सहयोगी के साथ एक समझौता किया है।
योजना में 20 बिंदु शामिल हैं, जिन्हें इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने सर्वसम्मति से समर्थन दिया।
इस सप्ताह की शुरुआत में, हमास के राजनीतिक नेतृत्व के एक सदस्य, होसाम बदरान ने कहा कि उनका संगठन सभी प्रस्तावित समाधानों के लिए खुला है। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि हमास संघर्षों को सुलझाने के लिए विभिन्न विचारों और सुझावों पर विचार करने को तैयार है, लेकिन वह अपने राष्ट्रीय सिद्धांतों को बनाए रखने के लिए प्रतिबद्ध है।
सऊदी अरब, मिस्र, जॉर्डन, संयुक्त अरब अमीरात, इंडोनेशिया, पाकिस्तान, तुर्की और कतर के विदेश मंत्रियों ने एक बैठक के दौरान क्षेत्रीय शांति बनाए रखने में संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ सहयोग के महत्व पर जोर दिया, जहां राष्ट्रपति ट्रम्प ने संघर्ष को समाप्त करने और गाजा के पुनर्निर्माण के अपने प्रस्ताव की घोषणा की।
उन्होंने यह भी पुष्टि की कि उन्होंने आठ युद्धों का समापन किया है और इस उपलब्धि के लिए नोबेल शांति पुरस्कार के हकदार हैं। फिर भी, उन्होंने आगे कहा, "वे इसे उन्हें नहीं देंगे; बल्कि, वे किसी भी व्यक्ति को पुरस्कृत करने का इरादा रखते हैं जो उनकी निंदा करते हुए किताब लिखता है।"
अपनी टिप्पणी के दौरान, वक्ता ने इस बात पर प्रकाश डाला कि वैश्विक परिदृश्य अगले पांच वर्षों में महत्वपूर्ण आर्थिक और सामाजिक परिवर्तनों के लिए तैयार है, जिसमें कृत्रिम बुद्धिमत्ता और संभावित नौकरी विस्थापन के बढ़ते योगदान शामिल हैं, जो संभावित रूप से पिछले पांच दशकों की उपलब्धियों से मेल खाते हैं।
जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, रक्षा मंत्रालय का नाम बदलकर युद्ध मंत्रालय में परिवर्तन उनकी आगामी नीतियों के अनुसार किया गया था, जिसमें इस बात पर जोर दिया गया था कि इस कार्रवाई में अमेरिकी सेना का पुनर्निर्माण शामिल था।
डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज 33.4 अंक या 0.07% की गिरावट के साथ 46,282.63 पर खुला, जबकि एसएंडपी 500 में भी पांच अंक या 0.08% की गिरावट देखी गई, और यह 6,656.19 पर बंद हुआ।
कुवैती संस्करण की सफलता बाजार में तनाव को रोकने के लिए प्रत्याशित खाड़ी समकक्षों, विशेष रूप से सऊदी अरब, कतर और संयुक्त अरब अमीरात के समकक्षों के साथ सटीक समन्वय पर निर्भर करती है।
लेबनान में संयुक्त राष्ट्र अंतरिम बल (यूएनआईएफआईएल), जो 1975-1990 के गृह युद्ध के दौरान अपने समर्थन के लिए जाना जाता है, ने देश के दक्षिणी क्षेत्र के भीतर चल रहे संचालन और स्थानांतरण में लेबनानी सशस्त्र बलों के लिए अपने समर्थन की घोषणा करके अपनी प्रतिबद्धता की पुष्टि की है।
2023-2024 सीज़न की शुरुआत से पहले, सेंट-जर्मेन ने एक संदेश भेजा था जिसमें कैटलन टीम के एक खिलाड़ी ओस्मान डेम्बेले को हासिल करने के लिए "50 मिलियन यूरो" पेनल्टी क्लॉज का उपयोग करने के अपने इरादे का संकेत दिया गया था।
घरेलू गैस उत्पादन के संबंध में, उन्होंने कहा: "यद्यपि उत्पादन में वृद्धि के बारे में लगातार चर्चा हो रही है, वास्तविक स्थिति इसके विपरीत है। जनवरी के बाद से घोषित योजनाएं वास्तविक वृद्धि को प्रतिबिंबित नहीं करती हैं, खासकर क्योंकि गैस कुएं पहले से ही अच्छी तरह से ज्ञात हैं।"
जैसा कि मुस्तफा ने जोर दिया, राष्ट्रीय संस्थानों को एकजुट करने और मौजूदा कानूनों को लागू करने के लिए चल रहा काम महत्वपूर्ण है, जिससे हर प्रयास सार्थक हो जाएगा और बढ़ी हुई सुरक्षा और स्थिरता में योगदान मिलेगा।
गांवों और यहां तक ​​कि कुछ शहरों में, कई अल्जीरियाई अपने पूर्वजों से चले आ रहे पारंपरिक उपचारों पर भरोसा करते हैं, जो स्थानीय जड़ी-बूटियों से शुरू होते हैं और जलने जैसे अधिक गंभीर उपचारों में समाप्त होते हैं। इन तरीकों के समर्थक उन रोगियों के बारे में "अद्भुत कहानियाँ" सुनाते हैं जो डॉक्टरों और क्लीनिकों के कारण उचित चिकित्सा देखभाल प्राप्त करने में असमर्थ थे, लेकिन अंततः सरल हर्बल उपचार के माध्यम से ठीक हो गए। हालाँकि, इन प्रथाओं का विरोध करने वाले लोग इन्हें वित्तीय लाभ के लिए हर्बल व्यापारियों द्वारा प्रचारित मात्र "मिथक" के रूप में देखते हैं।
सऊदी वित्त मंत्रालय ने वित्तीय वर्ष 2026 के लिए देश के आम बजट पर अपना प्रारंभिक बयान जारी किया है। दस्तावेज़ में कुल व्यय लगभग 1.313 ट्रिलियन रियाल का अनुमान लगाया गया है, जबकि राजस्व लगभग 1.147 ट्रिलियन रियाल होने का अनुमान लगाया गया है। सकल घरेलू उत्पाद का लगभग 3.3% का अनुमानित घाटा सामाजिक और आर्थिक प्रभावों सहित राष्ट्रीय प्राथमिकताओं को संबोधित करने के उद्देश्य से प्रतिचक्रीय विस्तारवादी खर्च रणनीतियों के चल रहे कार्यान्वयन को रेखांकित करता है। इन उपायों का उद्देश्य सऊदी विजन 2030 उद्देश्यों की उपलब्धि का समर्थन करना और आर्थिक विविधीकरण को बढ़ावा देना है।
गैर-तेल गतिविधियों को वास्तविक जीडीपी वृद्धि के प्राथमिक चालक के रूप में पहचाना जाता है, जो 2.6 प्रतिशत अंक के लिए जिम्मेदार है, जबकि तेल से संबंधित क्षेत्रों और शुद्ध उत्पाद करों में क्रमशः 0.9 और 0.3 प्रतिशत अंक जोड़े गए हैं।
इंटरनेट और संचार सेवाओं (समाधान) के लिए अरब कंपनी ने घोषणा की कि उन्होंने प्रबंधित मैसेजिंग सेवा की पेशकश करने के लिए संबंधित पार्टी एसटीसी बैंक के साथ एक अनुबंध किया है।
एजेंसी ने पाया कि वीज़ा नंबर 1 प्राप्तकर्ताओं में से लगभग 50% ने तकनीकी इंटर्नशिप कार्यक्रम से आसानी से बदलाव किया, जो कि विकासशील देशों के विदेशी श्रमिकों की तकनीकी क्षमताओं को बढ़ाने के लिए बनाया गया था, बिना उन्हें परीक्षा देने की आवश्यकता के।
कंपनी ने अपने पूंजीगत व्यय में प्रति वर्ष $1 बिलियन की कटौती करने की योजना की घोषणा की, जिसके परिणामस्वरूप 2027 से 2030 तक के वर्षों में निवेश की मात्रा $15 से $17 बिलियन तक हो गई। यह आंकड़ा 2020 के बजट के बराबर है, जो कि COVID-19 महामारी के दौरान तेल की कीमतों में गिरावट से काफी प्रभावित हुआ था।
हालाँकि, प्रधान मंत्री नेतन्याहू अभी जिस समझौते पर पहुँचे हैं, उसमें दोनों पहलू शामिल हैं, हालाँकि यह महत्वपूर्ण सावधानियों के साथ आता है। सूत्रों के मुताबिक, नेतन्याहू ने कार्रवाई की.
सेब अनुसंधान का दिलचस्प क्षेत्र मस्तिष्क स्वास्थ्य पर केंद्रित है। अध्ययनों से संकेत मिलता है कि सेब में पाए जाने वाले एंटीऑक्सिडेंट, विशेष रूप से क्वेरसेटिन, मस्तिष्क की कोशिकाओं को ऑक्सीडेटिव तनाव और सूजन से बचाने में मदद कर सकते हैं, ये दोनों बढ़ती उम्र के साथ संज्ञानात्मक गिरावट से जुड़े हैं। जबकि सेब अपने आप में संज्ञानात्मक कार्य को बनाए रखने के लिए एक पूर्ण समाधान नहीं है, उनकी पोषक तत्व सामग्री और एंटीऑक्सीडेंट गुण मस्तिष्क के लिए स्वस्थ आहार में सकारात्मक योगदान देते हैं।
वर्चुअल टॉवर डेटा का विश्लेषण करने और मौसम की स्थिति का व्यापक दृश्य प्रदान करने के लिए नवीनतम डिजिटल तकनीकों, जैसे हाई-डेफिनिशन 360-डिग्री कैमरे, उन्नत सेंसर और एआई सिस्टम का लाभ उठाता है। वास्तविक समय विश्लेषण और डिजिटल कैमरों के माध्यम से वायु निगरानी संचालन को अनुकूलित करने की अपनी क्षमता के कारण यह कई लाभ प्रदान करता है, विशेष रूप से बढ़ी हुई दक्षता और सेवा प्रभावशीलता। इसके अतिरिक्त, यह वास्तविक समय डेटा और आधुनिक प्रौद्योगिकियों का लाभ उठाकर हवाई यातायात प्रवाह को बेहतर बनाने में योगदान देता है, जिससे सुरक्षा मानकों में वृद्धि होती है। इसके अलावा, वर्चुअल कंट्रोल टावर बुनियादी ढांचे की गुणवत्ता का समर्थन करता है और लागत कम करता है, अंततः पर्यावरणीय स्थिरता को बढ़ावा देता है।
अखबार ने बताया कि दोनों खिलाड़ियों ने अपनी मौखिक तकरार फिर से शुरू कर दी, जिसके बाद ले नॉर्मैंड और किलियन म्बाप्पे को हस्तक्षेप करना पड़ा और उनके बीच के विवाद को सुलझाना पड़ा।
अपनी टिप्पणी में, स्पीकर ने फिलिस्तीन राज्य के लिए अधिक देशों से मान्यता को बढ़ावा देने के लिए राज्य के चल रहे प्रयासों पर प्रकाश डाला, फिलिस्तीनी लोगों के वैध अधिकारों को सुनिश्चित करने की दिशा में बढ़ती वैश्विक गति पर जोर दिया।
डोनाल्ड ट्रम्प की पेशकश के बाद, जिसने चार दिनों के भीतर आंदोलन की ओर से प्रतिक्रिया की अनुमति दी, यह विकास हुआ है।
रिपोर्ट में स्पष्ट किया गया कि कोक ने एमबीप्पे की ओर इशारा करते हुए विनीसियस को संबोधित करते हुए अवसर का लाभ उठाया: "वह सर्वश्रेष्ठ है।" जवाब में, ब्राजीलियाई ने कहा, "बेशक, लेकिन वह मेरे साथ खेलता है, और हम और अधिक जीतेंगे।" इसके बाद, कोक ने वह वाक्यांश जारी किया जिसे वह याद कर रहा था: "वह आपसे सुर्खियाँ छीन लेगा।"
दक्षिणी लेबनान के कुछ हिस्सों से इज़रायली की वापसी के बावजूद, वे अभी भी वहाँ की पाँच पहाड़ियों में अपनी सैन्य उपस्थिति बनाए हुए हैं। देश के सशस्त्र बल हिजबुल्लाह की हथियार भंडारण सुविधाओं और संबद्ध समूहों को निशाना बनाकर लगभग दैनिक हवाई हमले करते रहते हैं।
आंकड़ों के अनुसार, सभी प्रमुख आर्थिक गतिविधियों में वार्षिक वृद्धि देखी गई। गैर-तेल गतिविधियों में 4.6% की वृद्धि देखी गई, जबकि तेल से संबंधित गतिविधियों में 3.8% की वृद्धि हुई, और सरकारी गतिविधियों में मामूली 0.6% का विस्तार देखा गया।
एनरिक ने ओलंपिक स्टेडियम "मोंटजूइक में लुइस कंपैनिस" में अपने मैच के दौरान कब्ज़ा बनाए रखने और आक्रामक दृष्टिकोण अपनाने के लिए टीमों के बीच पारस्परिक हित पर प्रकाश डाला। प्रमुख खिलाड़ी पेड्री कैटलन क्लब के मिडफ़ील्ड में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।
2019 संस्करण में, दोनों टीमों ने एक ही समूह में प्रतिस्पर्धा की। अल-नस्र ने रियाद के पहले दौर में 4-1 से जीत हासिल की और फिर घर से दूर अपने विरोधियों को 2-1 से हराकर इस सफलता को दोहराया।
उन्होंने आगे कहा: "जहाजों में से एक 11 दिनों से अधिक समय से इंतजार कर रहा है, जिसके परिणामस्वरूप दैनिक देरी $ 100,000 और $ 150,000 के बीच हो रही है, पिछली स्थितियों की तुलना में जहां मिस्र को जहाजों में से एक को स्पेन में फिर से भेजना पड़ा था।"
अफगानिस्तान की इंटरनेट कनेक्टिविटी गंभीर रूप से बाधित हो गई है, तालिबान ने लगातार दूसरे दिन देश से इंटरनेट काट दिया है। संयुक्त राष्ट्र ने तालिबान सरकार से संचार नेटवर्क और इंटरनेट तक पहुंच बहाल करने का आग्रह किया है।
22 साल के पेड्री ने एनरिक (55 साल) की टीम के लिए महत्वपूर्ण योगदान दिया, जो 2020 यूईएफए चैंपियनशिप के सेमीफाइनल में पहुंची।
जब से नेमार ने अपना पिछला क्लब, पेरिस सेंट-जर्मेन (पीएसजी) छोड़ा है, दोनों टीमें यूईएफए चैंपियंस लीग में चार बार एक-दूसरे का सामना कर चुकी हैं। पीएसजी ने दो बार जीत हासिल की, दोनों बार स्कोर 4-1 रहा, जबकि वे एक मैच हार गए और दूसरा मैच ड्रा रहा।
16 सितंबर को, बल्ख प्रांत (उत्तर) के प्रवक्ता, अताल्लाह ज़ैद ने, तालिबान के सुप्रीम कमांडर, हिबतुल्ला अखुंदज़ादा के आदेश से फाइबर-ऑप्टिक इंटरनेट पर पूर्ण प्रतिबंध और "नेटवर्क को डिस्कनेक्ट करने" की घोषणा की। यह उपाय बुराई से निपटने के लिए उठाया गया था और संचार जरूरतों को पूरा करने के लिए पूरे देश में वैकल्पिक विकल्प उपलब्ध कराए जाएंगे।
अमेरिकी राष्ट्रपति ने इस बात पर जोर दिया कि कई अरब देशों ने योजना के लिए अपना समर्थन व्यक्त किया, जबकि कुछ ने इसके विकास में भी भूमिका निभाई।
इतालवी कोच एंटोनियो कोंटे ने बेल्जियम के मिडफील्डर केविन डी ब्रुने को चेतावनी जारी की है, जिन्होंने हाल ही में एक मैच के दौरान टीम के साथी द्वारा प्रतिस्थापित किए जाने पर गुस्से में प्रतिक्रिया व्यक्त की थी।
गैर-तेल गतिविधियों के सकारात्मक प्रदर्शन और सहायक पहलों की निरंतरता से मध्यम अवधि में राजस्व के लिए सकारात्मक विकास होने का अनुमान है। कुल राजस्व 2026 तक लगभग 1,147 बिलियन रियाल तक पहुंचने का अनुमान है, जो 2028 तक बढ़कर लगभग 1,294 बिलियन रियाल हो जाएगा। इसके साथ ही, 2026 में कुल व्यय लगभग 1,313 बिलियन रियाल होने का अनुमान है, जो 2028 तक लगभग 1,419 बिलियन रियाल तक बढ़ जाएगा।
किलियन ने 52वें मिनट में अपने बेल्जियम टीम के साथी, गोलकीपर थिबाउट कोर्टोइस के लंबे पास के बाद दूसरा गोल किया, 73 वें मिनट में हैट्रिक पूरी करने से पहले, ब्राजीलियाई रोड्रिगो गोज़ की शुरुआत के बाद अपने तुर्की टीम के साथी अर्दा गुलेर के पास से फायदा हुआ, जिन्होंने दूसरे हाफ में स्थानापन्न के रूप में भाग लिया था।
आंकड़ों के मुताबिक, अर्थव्यवस्था में तिमाही आधार पर सकल घरेलू उत्पाद की 0.2% की वृद्धि दर का अनुभव हुआ, जो कि 0.1% के शुरुआती अनुमान से अधिक था।
फिलिस्तीनी प्रधान मंत्री, मुहम्मद मुस्तफा ने संघर्ष को रोकने और शांति को बढ़ावा देने के अंतरराष्ट्रीय प्रयासों के लिए फिलिस्तीन राज्य के समर्थन के अनुरूप, गाजा के पुनर्निर्माण और स्थायी शांति प्राप्त करने के उद्देश्य से तत्काल राहत प्रयासों और चल रहे सुधार पहलों सहित अपनी सभी राष्ट्रीय जिम्मेदारियों को निभाने के लिए अपनी सरकार की तत्परता व्यक्त की।
रॉयटर्स के अनुसार, कुल इन्वेंट्री का स्तर पिछले वर्ष की तुलना में थोड़ा कम है, जबकि अमेरिकी कच्चे तेल का स्टॉक अगस्त के बाद से अपने सबसे निचले बिंदु पर पहुंच गया है।
उपयोगकर्ता कुछ इस तरह अनुरोध कर सकते हैं:
नवंबर 2024 में, लेबनान और इज़राइल अमेरिकी प्रायोजन के तहत एक समझौते पर पहुंचे, जिससे इज़राइल और हिजबुल्लाह के बीच एक साल से अधिक समय से चल रहा संघर्ष समाप्त हो गया। इस समझौते के अनुसार, हिज़्बुल्लाह लितानी नदी के पास दक्षिणी क्षेत्र (इज़राइली सीमा से लगभग 30 किलोमीटर दूर) से हटने पर सहमत हुआ। इसके अतिरिक्त, समझौते में हिज़्बुल्लाह की सैन्य उपस्थिति को ख़त्म करने, दक्षिण में लेबनानी सेना की तैनाती और सरकार के नियंत्रण में हथियारों पर प्रतिबंध लगाने का आह्वान किया गया।
अंत में, जबकि फाइबर सेब में प्राकृतिक शर्करा को संतुलित करता है, अपने रक्त शर्करा के स्तर को प्रबंधित करने वाले किसी भी व्यक्ति के लिए, विशेष रूप से मधुमेह रोगियों के लिए, भाग के आकार और सेब किसी के आहार में कैसे फिट हो सकते हैं, इस पर विचार करना महत्वपूर्ण है। बादाम मक्खन या पनीर जैसे प्रोटीन या वसा के स्रोत वाले सेब खाने से रक्त शर्करा के स्तर को बेहतर ढंग से नियंत्रित करने में मदद मिलती है।
अमेरिकी राष्ट्रपति ने कहा कि उनका देश हमास की शांति योजना की मंजूरी और उनके अनुसार आंदोलन के अच्छा व्यवहार करने का इंतजार कर रहा है।
इसका श्रेय सऊदी विज़न 2030 परियोजनाओं के चल रहे कार्यान्वयन और प्रमुख अंतरराष्ट्रीय कार्यक्रमों की मेजबानी को दिया गया। आम तौर पर, अनुमान है कि 2026 तक वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद की कुल वृद्धि दर बढ़कर 3.9% हो जाएगी।
*"द ईस्ट एशिया इकोनॉमिक रिव्यू" के अनुसार
हालिया अपडेट में डिफ़ॉल्ट पासवर्ड बदलना और नई कॉन्फ़िगरेशन सेट करना शामिल है।
नवीनतम अपडेट ने ड्राइवरों के लिए सीधे सिस्टम के माध्यम से कॉल स्क्रीनिंग सुविधा का उपयोग करना संभव बना दिया है, जो स्वचालित रूप से अज्ञात कॉल करने वालों को प्रतिक्रिया देता है, उनसे उनकी पहचान और कॉल का कारण पूछता है, और फिर ड्राइवर को यह निर्णय लेने की अनुमति देता है कि बिना किसी विकर्षण के कॉल को स्वीकार करना है या अस्वीकार करना है।
यूईएफए ने मैचों के दौरान वस्तुएं फेंकने के कथित अभ्यास के कारण लिवरपूल फुटबॉल क्लब पर 4,000 यूरो ($4,690) का जुर्माना लगाया है।
सुरक्षा रिपोर्ट इस बात पर प्रकाश डालती हैं कि कुछ कंपनियाँ उपयोगकर्ताओं की सहमति के बिना उनके उपकरणों से संवेदनशील डेटा एकत्र करती हैं, संभावित रूप से विज्ञापन फर्मों को बेच देती हैं या निगरानी पूंजीवाद के लिए उपयोग करती हैं।
उम्मीदों के मुताबिक, 2028 तक राजस्व वृद्धि लगभग 1.294 ट्रिलियन रियाल तक बनाए रखने का अनुमान है, जबकि इसी अवधि के दौरान कुल खर्च लगभग 1.419 ट्रिलियन रियाल तक बढ़ने का अनुमान है।
जैसा कि इजरायली मंत्री ने कहा, उनके अनुसार, स्थिति अंततः आंसुओं में बदल जाएगी, और उनके बच्चे एक बार फिर गाजा में लड़ने के लिए मजबूर हो जाएंगे। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि योजना पर आगे की चर्चा बाद में होगी.
आधिकारिक आंकड़ों के अनुसार, 2025 की दूसरी तिमाही के अंत तक गैर-तेल राजस्व लगभग 264 बिलियन रियाल तक पहुंच गया, जो पिछले वर्ष की इसी अवधि से 5% की वृद्धि दर्शाता है। इस वृद्धि का श्रेय गैर-तेल गतिविधियों के विस्तार को दिया जाता है।
सॉल्यूशंस से पता चला कि अनुबंध के वित्तीय निहितार्थ इस वर्ष की तीसरी तिमाही से कंपनी के वित्तीय विवरणों पर स्पष्ट हो जाएंगे।
अपने कैमरे से एक दैनिक फोटो एलबम बनाएं, जिसे मूड के आधार पर वर्गीकृत किया गया हो और शूटिंग स्थानों के अनुसार वर्गीकृत किया गया हो।
अधिकारी ने कहा, सऊदी अरब गाजा युद्ध रोकने और बिना किसी प्रतिबंध के सहायता देने के लिए अमेरिका के साथ सहयोग के लिए तैयार है
निर्माण सामग्री से निर्यात का मूल्य 45% बढ़कर 9.7 अरब डॉलर तक पहुंच गया, जबकि रासायनिक उत्पादों और उर्वरकों के निर्यात में 10% की वृद्धि देखी गई और यह 6 अरब डॉलर हो गया।
एजेंस फ्रांस-प्रेसे की हालिया गणना के अनुसार, संयुक्त राष्ट्र के 193 सदस्य देशों में से कम से कम 151 ने फिलिस्तीन राज्य को स्वीकार कर लिया है, जिसकी आधिकारिक घोषणा पूर्व राष्ट्रपति यासर अराफात ने 1988 में अपनी अल्जीरिया यात्रा के दौरान की थी।
क्राउन प्रिंस मोहम्मद बिन सलमान की अध्यक्षता में हुई अपनी बैठक में, परिषद ने पर्यटन विकास कोष में शामिल होने को मंजूरी दे दी, जिससे वह विश्व पर्यटन संगठन का एक संबद्ध सदस्य बन गया।
जैसा कि रॉयटर्स ने रिपोर्ट किया है, स्पीकर ने इस बात पर जोर दिया कि हमास के साथ बातचीत के लिए सीमित जगह है।
बयान में भविष्यवाणी की गई है कि बजट घाटा 2026 के अनुमानित स्तर से नीचे रहेगा, यह दर्शाता है कि परियोजना कार्यान्वयन के माध्यम से आर्थिक और सामाजिक रिटर्न का समर्थन करने के लिए डिज़ाइन की गई सरकार की चल रही विस्तारवादी खर्च नीतियां, समय के साथ वित्तीय स्थिरता बनाए रखेंगी।
परिषद ने किंगडम के जल क्षेत्र में हुई प्रगति की जांच की, जिसमें पूर्वी क्षेत्र में 122 पर्यावरण, जल और कृषि परियोजनाओं के उद्घाटन और शिलान्यास पर प्रकाश डाला गया, जिनकी कुल लागत 28.8 बिलियन रियाल से अधिक है। इन पहलों का उद्देश्य पानी की गुणवत्ता में सुधार करते हुए उत्पादन, भंडारण, वितरण और उपचार प्रणालियों को बढ़ाकर टिकाऊ प्रथाओं को बढ़ावा देना है।
हालाँकि, अक्टूबर में आने वाले शिपमेंट की संख्या को प्रारंभिक सहमति वाले 18 शिपमेंट से घटाकर 14 कर दिया गया है। यह सितंबर के लिए नियोजित 19 शिपमेंट की तुलना में कमी का संकेत देता है।
इसलिए, प्रसिद्ध पोषण विशेषज्ञ लॉरेन मानेकर ने मानव शरीर पर सेब के सीधे प्रभाव की जांच करने के उद्देश्य से, एक सप्ताह तक प्रतिदिन एक सेब का सेवन करके एक आत्म-प्रयोग किया।
जवाब में, मिस्र के विदेश मंत्री ने अपने अमेरिकी समकक्ष के साथ राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की रणनीति के घटकों पर चर्चा की, जिसका उद्देश्य गाजा में इजरायल के संघर्ष को रोकना, कैदियों को रिहा करना, मानवीय सहायता प्रदान करना और क्षेत्रीय कब्जे या जबरन प्रवास से बचना था।
दो मैचों में, अल-नस्र शुरू में पहले गोल से पिछड़ गया, लेकिन फिर महाद्वीपीय चैम्पियनशिप के तीसरे और चौथे दौर में सभी तीन अंक हासिल करने में सफल रहा।
2017 में, "मुंडो डेपोर्टिवो" के अनुसार, सेंट-जॉर्जेस से मार्को वेराट्टी को साइन करने में बार्सिलोना की रुचि के कारण इतालवी मिडफील्डर के साथ बातचीत हुई, जिसे क्लब ने ज़ावी हर्नांडेज़ के तार्किक उत्तराधिकारी के रूप में देखा था।
जवाब में, एक सरकारी सूत्र ने कहा कि अगली सूचना तक आउटेज जारी रहेगा। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि सेवा बंद कर दी जाएगी, और यह प्रक्रिया शाम के दौरान धीरे-धीरे होगी। विशेष रूप से, लगभग 8,000 से 9,000 दूरसंचार खंभे हैं जिनकी सेवाएं समाप्त हो जाएंगी।
चैंपियंस लीग में पुर्तगाली पक्ष स्पोर्टिंग का सामना करने से पहले स्काई स्पोर्ट्स से बात करते हुए, कॉन्टे ने समूह के प्रबंधन और कुछ कार्यों पर अपने स्पष्ट रुख पर जोर दिया।
बार्सिलोना के राष्ट्रपति बार्टोमू बोर्ड परामर्श के बिना गुप्त कमीशन देने के मामले में न्यायाधीश के समक्ष पेश होंगे, विशेष रूप से 2018 में ब्राजीलियाई विंगर मैल्कम के लिए बोर्डो से क्लब में 40 मिलियन यूरो से अधिक के स्थानांतरण सौदे में।
व्हाइट हाउस ने सोमवार शाम को एक गाजा योजना जारी की, जिसमें 20 बिंदु शामिल थे, जिसमें मुख्य रूप से दोनों पक्षों की मंजूरी मिलने पर युद्ध को तुरंत समाप्त करने पर ध्यान केंद्रित किया गया था।
दिमित्री डेम्बेले सेंट-जर्मेन के लिए खेलते समय एक नई रोशनी में दिखाई दिए, उन्होंने बार्सिलोना के लैमिन यमल को हराकर 2025 के लिए "विश्व के सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी" के रूप में प्रतिष्ठित बैलोन डी'ओर पुरस्कार जीता।
इसलिए, सरकारों के लिए एक व्यापक कानूनी और नियामक ढांचा बनाने के लिए सहयोग करना महत्वपूर्ण है जो इन निगमों को उनके सही पैमाने पर लौटाता है और उन्हें राष्ट्रों पर अधिकार बनने से रोकता है। इसका मतलब मुक्त भाषण पर सेंसरशिप या नवाचार पर प्रतिबंध नहीं है। इसके बजाय, उद्देश्य गुप्त राजनीतिक और आर्थिक हितों द्वारा शोषण के खिलाफ इन अधिकारों की रक्षा करना है।
इस वर्ष विभिन्न क्षेत्रों के निर्यात में उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई। चिकित्सा उद्योगों में 25% की वृद्धि हुई और कुल निर्यात $620 मिलियन तक पहुंच गया। फर्नीचर उत्पादन में 10% की वृद्धि हुई, जिससे निर्यात का आंकड़ा 234 मिलियन डॉलर तक बढ़ गया। कताई और कपड़ा उत्पादों में भी 5% की मामूली लेकिन ध्यान देने योग्य वृद्धि देखी गई, जिससे उनका संयुक्त निर्यात 776 मिलियन डॉलर हो गया। अंत में, फर्निशिंग पर ध्यान केंद्रित करने वाले क्षेत्र में 4% की मामूली लेकिन सराहनीय वृद्धि देखी गई, जिसने वैश्विक व्यापार में 404 मिलियन डॉलर का योगदान दिया।
जैसे-जैसे स्मार्ट घरेलू उपकरण हमारे दैनिक जीवन में तेजी से एकीकृत होते जा रहे हैं, वे समय बचाने और सुविधा प्रदान करने के लिए एक महत्वपूर्ण उपकरण के रूप में काम करते हैं, जिससे हम प्रकाश, तापमान सेटिंग्स और यहां तक ​​कि सुरक्षा प्रणालियों सहित अपने घरों के विभिन्न पहलुओं को दूर से नियंत्रित कर सकते हैं।
मार्क्विनहोस, ओस्मान डेम्बेले, ह्विचा क्वारत्सखेलिया, देसरी डोवी, जुआन गार्सिया (बार्सिलोना के लिए गोलकीपर), रफिन्हा और गैबी (लंबे समय से अनुपस्थित) पेरिस सेंट-जर्मेन के आगामी मैच में नहीं खेलेंगे।
जैसा कि रॉयटर्स ने रिपोर्ट किया है, स्पीकर ने इस बात पर जोर दिया कि हमास के साथ बातचीत के लिए सीमित जगह है।
अपने शुरुआती मैच में मार्सिले को 2-1 से हराने के बाद, स्पेनिश टीम का यूरोपीय खिताब का राज जारी रहा, जिससे उनके अंकों की संख्या छह हो गई। हालाँकि, कैरेट पिछड़ गया और दूसरी बार हार का क्रम बरकरार रखा।
आधुनिक चिकित्सा में महत्वपूर्ण प्रगति के बावजूद, ये प्रथाएँ समर्थकों और प्रवर्तकों को आकर्षित करती रहती हैं और साथ ही उनकी प्रभावकारिता और संभावित खतरों पर गहन बहस भी छिड़ती रहती हैं।
चल रही शेड्यूलिंग कठिनाइयों और मौसमी मांग में अपेक्षा से अधिक तेजी से गिरावट के कारण तीन एलएनजी जहाज मिस्र के बंदरगाहों पर प्रवेश की प्रतीक्षा में खड़े हैं, जिससे ईंधन की जरूरतें कम हो रही हैं।
यह समझना महत्वपूर्ण है कि प्राधिकरण द्वारा आवेदन की मंजूरी प्रस्तावित पेशकश या कंपनी के स्टॉक के लिए निवेश व्यवहार्यता का समर्थन करने के बराबर नहीं है। प्राधिकरण द्वारा आवेदन की स्वीकृति प्रासंगिक वित्तीय बाजार कानूनों और विनियमों के अनुपालन को इंगित करती है, भले ही वे आवश्यक रूप से समग्र निवेश व्यवहार्यता को प्रतिबिंबित नहीं करते हों।
स्पैनिश अखबार ने बताया कि विनीसियस ने कोक को सूचित किया, "आप हमेशा प्रेस के साथ संवाद करते हैं। आपके द्वारा साझा की गई सभी जानकारी मीडिया तक पहुंचती है।"
जवाब में, कांग्रेस में डेमोक्रेटिक नेताओं, हकीम जेफ़रीज़ और चक शूमर ने पार्टियों के बीच महत्वपूर्ण मतभेदों को स्वीकार किया, हालांकि शूमर ने कहा कि ट्रम्प ने पहली बार डेमोक्रेट की चिंताओं को सुना था, जिससे संभावित रूप से भविष्य में सहयोग का द्वार खुल गया।
रॉयटर्स के मुताबिक, नैस्डैक कंपोजिट इंडेक्स 10.8 अंक या 0.05% की गिरावट के साथ 22,580.359 पर बंद हुआ।
सेब में FODMAPs की प्रचुरता उन्हें पचाने में कई व्यक्तियों के लिए चुनौतीपूर्ण बनाती है। चिड़चिड़ा आंत्र सिंड्रोम (आईबीएस) से पीड़ित लोगों के लिए, थोड़ी मात्रा में सेब का सेवन पर्याप्त हो सकता है, लेकिन रोजाना एक पूरा सेब खाने से संभावित समस्याएं हो सकती हैं।
सऊदी एयर नेविगेशन सर्विसेज कंपनी ने इस परियोजना की सफलता की गारंटी देने और इसके उद्देश्यों को पूरा करने के लिए शीर्ष स्तरीय सेवाएं और समर्थन देने की अपनी प्रतिबद्धता की पुष्टि की है। कंपनी इस बात पर जोर देती है कि यह पहल देश के विमानन बुनियादी ढांचे को अद्यतन करने, हवाई यातायात प्रबंधन दक्षता बढ़ाने और हवाई अड्डे के संचालन के पर्यावरणीय प्रभाव को कम करने के लिए उन्नत प्रौद्योगिकी का लाभ उठाने के उद्देश्य से एक बड़ी रणनीति का एक अभिन्न अंग है।
इज़राइली ब्रॉडकास्टिंग अथॉरिटी ने खुलासा किया कि प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने वित्त मंत्री बेजेलेल स्मोट्रिच और पूर्व राष्ट्रीय सुरक्षा मंत्री इतामार बेन ग्विर से यह कहकर प्रतिबद्धता जताई कि फिलिस्तीनी प्राधिकरण गाजा पर शासन नहीं करेगा।
हर समय अधिक फल और सब्जियां खाने की पोषण विशेषज्ञों की सिफारिशों के बावजूद, पुरानी कहावत "प्रतिदिन एक सेब डॉक्टर को दूर रखता है" लगभग भुला दी गई थी।
ये क्षेत्र "ग्रीन सऊदी अरब" पहल के हिस्से के रूप में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं, कार्बन उत्सर्जन को कम करने, प्राकृतिक संसाधनों के स्थायी उपयोग को बढ़ावा देने, पर्यावरण संरक्षण और जलवायु परिवर्तन से निपटने में राज्य के नेतृत्व को प्रदर्शित करने और 2030 तक देश में 80 मिलियन से अधिक पेड़ लगाने के लक्ष्य को प्राप्त करने में मदद करते हैं।
उल्लेखनीय यह है कि गंभीर रूप से क्षतिग्रस्त फिलिस्तीनी क्षेत्र में संघर्ष विराम पर शांति वार्ता कई महीनों से और कभी-कभी पिछले दो वर्षों से चल रही है, फिर भी कोई समझौता नहीं हुआ है।
किलियन एम्बाप्पे की प्रतिभा जारी रही और उन्होंने मंगलवार रात यूईएफए चैंपियंस लीग के दूसरे दौर में रियल मैड्रिड को कजाकिस्तान में कैरेट अल्माटी के खिलाफ 5-0 से महत्वपूर्ण जीत दिलाई।
ईरानी नेतृत्व ने कुछ मांगों को दृढ़ता से खारिज कर दिया है, उन्हें "तर्कहीन" करार दिया है और इस बात पर जोर दिया है कि उनका परमाणु कार्यक्रम शांतिपूर्ण बना रहे। उन्होंने कहा है कि वे किसी भी परिस्थिति में समझौता नहीं करेंगे, भले ही इसके लिए अंतरराष्ट्रीय प्रतिबंध फिर से लगाने पड़ें।
उनके अनुसार, मौजूदा मुद्दा सिर्फ मौसम की स्थिति से परे है, जो अपेक्षा प्रबंधन और परिचालन समय-निर्धारण में कमियों को उजागर करता है। वह इस बात पर ज़ोर देते हैं: "ऐसा इसलिए है क्योंकि यह पहली बार है कि मिस्र ने इतना जटिल ऑपरेशन संभाला है।"
टोटल एनर्जी में गैस और नवीकरणीय ऊर्जा के प्रमुख स्टीफन मिशेल के अनुसार, उनके रणनीतिक दृष्टिकोण के अनुरूप, यह लेनदेन हाल ही में कमीशन की गई संपत्तियों के मूल्य को महत्वपूर्ण रूप से बढ़ाता है और उनके एकीकृत ऊर्जा संचालन की लाभप्रदता को बढ़ाता है।
चैंपियंस लीग चरण में, बार्सिलोना अपने शुरुआती मैच में न्यूकैसल यूनाइटेड के खिलाफ विजयी हुआ, जबकि पेरिस सेंट-जर्मेन ने अटलंता पर 4-0 की व्यापक जीत के साथ खिताब के लिए अपनी खोज शुरू की।
सख्त घेराबंदी और बार-बार फिलिस्तीनी विस्थापन के बीच गाजा पर जारी इजरायली हवाई हमलों के बीच।
बीते दिन व्हाइट हाउस द्वारा राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप की गाजा योजना के कुछ विवरण जारी किए जाने के बाद ये टिप्पणी की गई है. योजना में 20 बिंदु शामिल हैं, मुख्य रूप से इसमें शामिल दोनों पक्षों (इज़राइल और हमास) से अनुमोदन मिलने पर युद्ध को तुरंत समाप्त करने पर ध्यान केंद्रित किया गया है।
आंदोलन के एक अधिकारी ने रॉयटर्स को बताया कि राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का विश्लेषण करने में कई दिन लग सकते हैं।
फौद ने स्पष्ट किया कि बढ़ी हुई पाइपलाइन गैस आपूर्ति से कुछ राहत मिल सकती है, विशेष रूप से दिए गए पूर्वानुमानों से संकेत मिलता है कि "न्यू मेड" की मात्रा प्रति दिन 2 बिलियन क्यूबिक फीट हो सकती है। यह विकास संभावित रूप से तरलीकृत प्राकृतिक गैस (एलएनजी) के उपयोग पर दबाव को कम कर सकता है, जो अक्सर अधिक महंगा होता है।
किंगडम ने "ग्रीन सऊदी अरब" पहल के माध्यम से 2030 तक अपनी 30% भूमि और समुद्र की रक्षा करने के लिए प्रतिबद्ध किया है, जिससे शाही भंडार इस लक्ष्य को प्राप्त करने में प्रमुख कारकों में से एक बन गया है। वर्तमान में, ये भंडार सऊदी अरब के कुल क्षेत्रफल का लगभग 14.2% कवर करते हैं, जो उन्हें देश के भीतर पर्यावरण नीतियों के प्रभावों को मापने के लिए एक व्यावहारिक प्रयोगशाला में बदल देता है।
हमास ने प्रस्तावित योजना की शर्तों की जांच करने और संघर्ष को रोकने के उद्देश्य से किसी भी पहल पर अनुकूल प्रतिक्रिया देने की अपनी तत्परता का संकेत दिया है।
मंत्रालय ने इस बात पर प्रकाश डाला कि सरकार विस्तारवादी राजकोषीय नीतियों को लागू करने के लिए प्रतिबद्ध है जो आर्थिक चक्रों का प्रतिकार करती है, महत्वपूर्ण सामाजिक और आर्थिक निहितार्थों के साथ राष्ट्रीय प्राथमिकताओं पर ध्यान केंद्रित करती है और आर्थिक विविधता को बढ़ावा देते हुए सऊदी विजन 2030 में उल्लिखित उद्देश्यों को प्राप्त करने में योगदान देती है।
जैसा कि उन्होंने जोर देकर कहा, यदि उनके राष्ट्र को "इन अतार्किक मांगों और स्नैपबैक तंत्र के बीच चयन करने" के लिए मजबूर किया गया, तो वे बाद वाले को चुनेंगे।
फौद ने इस बात पर जोर दिया कि मौजूदा ऊर्जा मिश्रण असंतुलन और घरेलू उत्पादन में कमी के कारण बढ़ती औसत लागत एक महत्वपूर्ण आर्थिक चुनौती पैदा करती है, जिससे देश की ऊर्जा नीति और सटीक शिपमेंट शेड्यूलिंग के गहन पुनर्मूल्यांकन की आवश्यकता होती है।
सेब घुलनशील और अघुलनशील दोनों प्रकार के फाइबर से भरपूर होते हैं, जो मल त्याग में सहायता करके स्वस्थ पाचन तंत्र को बनाए रखने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। पेक्टिन, जो सेब में पाया जाता है, लेकिन "पेक्टिन" के रूप में जाना जाता है, एक एंटीबायोटिक के रूप में कार्य करता है, लाभकारी आंत बैक्टीरिया को बढ़ावा देता है जो समग्र पाचन स्वास्थ्य का समर्थन करता है और एक संतुलित माइक्रोबायोम बनाए रखता है। प्रति दिन एक सेब का नियमित सेवन इन लाभकारी बैक्टीरिया के लिए आवश्यक ईंधन प्रदान कर सकता है, जो बेहतर पाचन और समग्र आंत स्वास्थ्य में योगदान देता है।
वित्त मंत्रालय ने आज वित्तीय वर्ष 2026 के लिए राज्य के आम बजट का प्रारंभिक विवरण जारी किया है, जिसमें देश के सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) के लगभग 3.3% के अनुमानित घाटे के साथ लगभग 1,313 बिलियन रियाल के कुल व्यय और लगभग 1,147 बिलियन रियाल के कुल राजस्व की भविष्यवाणी की गई है।
मैच से पहले पारंपरिक प्रेस कॉन्फ्रेंस में, कॉन्टे अधिक संयमित दिखे: "सभी मामलों को स्पष्ट कर दिया गया है और मामला अब बंद हो गया है।"
प्रारंभिक आंकड़ों के अनुसार, स्विट्जरलैंड की आर्थिक विकास दर पहली तिमाही में 2.5% से गिरकर दूसरी तिमाही में 1.5% हो गई, जो पिछले वर्ष की तुलना में देश के आर्थिक प्रदर्शन में गिरावट का संकेत देती है।
फहीम ने एमबीसी और सऊदी बैंकों के साथ-साथ तकनीकी क्षेत्र में जाहेज़ जैसी कंपनियों में संभावित निवेश के अवसरों पर ध्यान दिया, जो बाजार में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते रहे हैं।
अमेरिका के विशेष दूत, स्टीव विटकॉफ़ ने कहा कि हालांकि प्रस्तावित पहल को अभी भी अधिक विवरण की आवश्यकता है, उनके अनुसार उनकी आशावाद अरब और यूरोपीय दोनों देशों के समर्थन से उपजा है।
यूरोपीय ट्रोइका (फ्रांस, जर्मनी और ब्रिटेन) ने अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी (आईएईए) द्वारा ईरान की परमाणु सुविधाओं तक पूर्ण पहुंच की मांग की, साथ ही संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ बातचीत फिर से शुरू करने और संयुक्त राष्ट्र प्रतिबंधों की समय सीमा बढ़ाने के बदले में देश के समृद्ध यूरेनियम के भंडार के संबंध में अतिरिक्त आश्वासन प्रदान करने पर जोर दिया।
अपनी समापन टिप्पणी में, महामहिम ने जी20 शिखर सम्मेलन में दक्षिण अफ्रीका के नेतृत्व के लिए सऊदी अरब के पूर्ण समर्थन पर जोर दिया, और वैश्विक एकजुटता, समानता और स्थिरता को मजबूत करने के साधन के रूप में कृत्रिम बुद्धिमत्ता के महत्व पर प्रकाश डाला।
अगस्त के अंत में शुरू हुई यूरोपीय ट्रोइका की पहल के जवाब में, इन देशों ने ईरान से आईएईए निरीक्षकों के लिए सभी परमाणु सुविधाओं तक पूर्ण पहुंच प्रदान करने के लिए कहा है।
इजरायली अधिकारियों के अनुसार, गाजा पट्टी में शांति के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की पेशकश को हमास के प्रतिरोध का सामना करना पड़ा, जिसे उनके प्रस्ताव को स्वीकार करने या गंभीर परिणाम भुगतने के लिए चार दिन का समय दिया गया था।
एक अन्य विकास में, मिस्र के पेट्रोलियम और खनिज संसाधन मंत्रालय को इस सप्ताह अमेरिकी कंपनी न्यूफोर्ट्स से पांचवीं गैसीकरण इकाई, "विंटर" प्राप्त होने की उम्मीद है।
किलियन म्बाप्पे द्वारा हैट-ट्रिक बनाने के बाद, अल्माट की टीम ने अंतर को कम करने की कोशिश की, लेकिन रियल मैड्रिड के थिबॉट कोर्टोइस ने सतबायेव, वालेरी ग्रोमीको और लुइस माटा के चार प्रयासों को तुरंत रोक दिया। वीडियो तकनीक ने 69वें मिनट में घरेलू टीम के लिए पेनल्टी किक भी रद्द कर दी, जिसे रेफरी ने रियल मैड्रिड के मिडफील्डर दानी सेबलोस के खिलाफ दिया था।
ईरानी विदेश मंत्री अब्बास अराघची ने देशों के बीच दो कड़वे अनुभवों को उजागर करते हुए तेहरान के प्रति अमेरिकी प्रशासन के दृष्टिकोण की आलोचना की। पहली घटना तब हुई जब ईरान परमाणु फ़ाइल (2025) पर एक समझौते पर पहुंचा, लेकिन फिर इससे पीछे हट गया। दूसरे अनुभव में अमेरिका के साथ बातचीत शामिल थी, जिसके दौरान ईरान को सैन्य हमले का सामना करना पड़ा।
पेरिस के राइट-बैक ने स्पष्ट किया कि उनकी टीम की ताकत आपसी सहयोग से है। लैमिन के उत्कृष्ट ड्रिब्लिंग कौशल को देखते हुए, जब भी संभव हो, वे एक-पर-एक स्थितियों से बचकर नूनो मेंडेस की सहायता करने की योजना बनाते हैं।
इराकी टीम के खिलाफ अपने आगामी खेलों में अल-ज़वरा पर जीत को अल-नस्र के लिए एक सकारात्मक संकेत के रूप में देखा जाता है, क्योंकि वे एएफसी चैंपियंस लीग में पिछले दो मुकाबलों के दौरान दो बार स्थिति को उलटने में कामयाब रहे थे।
सऊदी प्रेस एजेंसी (एसएपीए) के अनुसार, सऊदी डेटा और आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस अथॉरिटी को इस्लामिक विश्व शैक्षिक, वैज्ञानिक और सांस्कृतिक संगठन (एसपीए) के साथ चर्चा में शामिल होने और एक मसौदा सहयोग समझौते को अंतिम रूप देने के लिए परिषद द्वारा अधिकृत किया गया था।
संलग्न दस्तावेज़ के अनुसार, मंत्री ने निवेश प्रोत्साहन और पारस्परिक सुरक्षा के संबंध में सऊदी अरब और मोरक्को के बीच एक मसौदा समझौते पर हस्ताक्षर करने को अधिकृत किया है, जिसे आवश्यक कानूनी प्रक्रियाओं के साथ आगे बढ़ने से पहले अंतिम रूप दिया जाना चाहिए।
ग्रीनपीस के अध्ययन से पता चला है कि यूरोपीय संघ की कंपनियों को तरलीकृत प्राकृतिक गैस (एलएनजी) की बिक्री से रूस को वित्तीय लाभ होगा।
स्पेनिश लीग चैंपियन बार्सिलोना को कमर की चोट के बाद युवा स्ट्राइकर अल-अमीन गमाल की वापसी से काफी मनोबल का अनुभव होगा।
लंदन स्कूल ऑफ एनर्जी इकोनॉमिक्स के अध्यक्ष डॉ. यूसुफ अल-शम्मारी ने इस बात पर जोर दिया कि सऊदी अरब में आर्थिक विविधीकरण ने तेल पर निर्भरता को काफी कम कर दिया है, उन्होंने कहा कि देश के बजट को सीधे तेल की कीमतों में उतार-चढ़ाव से नहीं जोड़ा जाना चाहिए।
जर्मन समाचार एजेंसी डीपीए के मुताबिक, चालू वर्ष की पहली तिमाही के दौरान स्विट्जरलैंड की अर्थव्यवस्था 0.8% बढ़ी।
इजरायल के प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने खुलासा किया कि उन्होंने वाशिंगटन में बंदियों को मुक्त कराने के लिए एक रणनीति विकसित की है।
जैसा कि उन्होंने बताया, ईरानियों को "अपनी क्षमताओं के बारे में पूर्ण जागरूकता" हासिल करनी चाहिए क्योंकि राष्ट्रीय क्षमता का एहसास दृढ़ता और स्वायत्तता की नींव के रूप में कार्य करता है।
"अल-शर्क अल-अवसत" के अनुसार
तरलीकृत प्राकृतिक गैस (एलएनजी) आयात करने की योजना के अनुसार, मिस्र का लक्ष्य इस वर्ष की चौथी तिमाही के दौरान आपूर्ति अनुबंधों के माध्यम से 48 कार्गो आयात करना है, जिसमें अक्टूबर में 18 कार्गो, नवंबर में 15 और दिसंबर में 15 कार्गो शामिल हैं। यह तीसरी तिमाही में 66 शिपमेंट से कमी दर्शाता है, जो गर्मियों की मांग के लिए चरम अवधि थी।
इसके साथ ही, चालू वर्ष की दूसरी तिमाही में मिस्र का चालू खाता घाटा 41% कम होकर 2.19 बिलियन डॉलर तक पहुंच गया, जो पिछले वर्ष की इसी अवधि में 3.7 बिलियन डॉलर से कम था।
जैसे ही सोशल मीडिया पर गुस्साए टिप्पणीकारों ने एक आपत्तिजनक वीडियो की निंदा की, उन्होंने मिस्र से सीरियाई शरणार्थियों को बाहर निकालने का आह्वान किया।
बेल्जियम के विदेश मंत्री मैक्सिम प्रीवोट ने आज फ़िलिस्तीनी लोगों के ख़िलाफ़ इज़रायल की कार्रवाई की निंदा की।
जब दोनों टीमों की खेल शैली के बीच समानता के बारे में सवाल किया गया, तो हकीमी ने कहा कि जर्मन कोच हांसी फ्लिक (बार्सिलोना के मुख्य कोच) और उनके स्पेनिश समकक्ष लुइस एनरिक के दृष्टिकोण के बीच "कोई महत्वपूर्ण अंतर नहीं" है।
सुरक्षा मानकों को बढ़ाने के उद्देश्य से "अमेरिकन साइबर ट्रस्ट मार्क" जैसी पहल शुरू करने के प्रयासों के बावजूद, प्राथमिक जिम्मेदारी उपभोक्ताओं पर बनी हुई है।
वित्तीय वर्ष 2026 के लिए सऊदी आम बजट के प्रारंभिक बयान से संकेत मिलता है कि देश की अर्थव्यवस्था 4.6% की दर से बढ़ने का अनुमान है, जो गैर-तेल क्षेत्रों से घरेलू उत्पाद में अनुमानित वृद्धि से प्रेरित है।
वर्जीनिया के क्वांटिको में सेना को अपने संबोधन में राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन ने कहा कि रूस और यूक्रेन को संघर्ष को सुलझाने और युद्ध को समाप्त करने के लिए सहयोग करना चाहिए। उन्होंने जोर देकर कहा, "यूक्रेन युद्ध को खत्म करने के लिए हम पुतिन का मजबूती से सामना करेंगे।"
विशेषज्ञों के अनुसार, मोकेनस्टा जैसे रोबोटिक वैक्यूम के पीछे की तकनीक संभावित रूप से उनके द्वारा साफ किए जाने वाले सफाई क्षेत्र को किसी के घर के अत्यधिक विस्तृत मानचित्र में बदल सकती है।
रॉयटर्स के अनुसार, जानकार सूत्रों से संकेत मिलता है कि इस बात की बहुत अधिक संभावना है कि इसमें शामिल पक्ष दैनिक उत्पादन को कम से कम 137,000 बैरल प्रति दिन बढ़ाने पर सहमत होंगे।
2025 की दूसरी तिमाही में, मौसमी रूप से समायोजित वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद में 1.7% की वृद्धि दर दर्ज की गई, जो उसी वर्ष की पहली तिमाही की तुलना में महत्वपूर्ण वृद्धि है।
गैर-तेल गतिविधियों के सकारात्मक प्रदर्शन और पहलों के लिए चल रहे समर्थन से मध्यम अवधि में अनुकूल राजस्व वृद्धि का अनुमान है। यह अनुमान लगाया गया है कि 2026 तक कुल राजस्व लगभग 1.147 ट्रिलियन रियाल हो जाएगा, और फिर 2028 तक बढ़कर लगभग 1.294 ट्रिलियन रियाल हो जाएगा।
जैसा कि उन्होंने कहा, ईरान ने ट्रम्प प्रशासन के साथ पांच दौर की वार्ता की थी, और जब 15 जून को छठे दौर की तैयारी चल रही थी, तो इज़राइल ने संयुक्त राज्य अमेरिका की भागीदारी के साथ हमला किया।
ऐप की AI क्षमताओं में वीडियो निर्माण, फोटो हेरफेर, स्टिकर निर्माण और ऑडियो प्रभाव शामिल हैं। Adobe इन टूल को "सहायक" AI फ़ंक्शंस के रूप में संदर्भित करता है, जिसमें भाषण सुधार, पृष्ठभूमि हटाना और वास्तविक समय टेक्स्ट-टू-स्पीच रूपांतरण शामिल हैं। टेक फर्म इस बात पर जोर देती है कि वे अपने विशिष्ट एआई मॉडल के प्रशिक्षण के लिए उपयोगकर्ता डेटा का उपयोग नहीं करते हैं।
गाजा पट्टी के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की प्रस्तावित शांति योजना के जवाब में, आंदोलन को प्रतिक्रिया देने या "नरक और गंभीर भाग्य" का सामना करने का जोखिम उठाने के लिए चार दिन का समय दिया गया था।
पिछले कुछ घंटों में सोशल मीडिया पर व्यापक भ्रम और मिस्र में सीरियाई समुदाय को प्रभावित करने वाले संभावित संघर्ष के बारे में चिंताओं के बाद, एक आधिकारिक बयान जारी किया गया है।
परमाणु कार्यक्रम को लेकर अमेरिका और यूरोपीय देशों के बढ़ते दबाव के बीच ईरानी राष्ट्रपति ने अपना बयान दिया है.
अपने पेशे के बचाव में, मुहम्मद ने कहा: "यदि यह आपको लाभ नहीं पहुंचाता है, तो यह आपको नुकसान नहीं पहुंचाएगा, क्योंकि यह प्राकृतिक है और रासायनिक पदार्थों से मुक्त है।" दाग़ने के संबंध में, वह इसे महिलाओं के दस्त (लंबेगो) के लिए एक प्रभावी उपचार मानते हैं। उन्होंने पुष्टि की कि चिकित्सा पेशेवरों के विफल होने के बाद सैकड़ों मरीज़ों ने इसकी ओर रुख किया है।
उन्होंने आगे कहा, "यह स्पष्ट है कि वह एक बेहद कुशल कोच हैं। वह आक्रामक और रक्षात्मक दोनों तरह से उत्कृष्ट प्रदर्शन करते हैं, अपने आक्रामक खिलाड़ियों पर बहुत अधिक भरोसा करते हैं। उनका सामरिक कौशल उन्हें पूरे मैच में तीव्र दबाव बनाने के साथ-साथ एक ठोस रक्षात्मक रेखा बनाए रखने की अनुमति देता है।" वह विशेष रूप से इस खिलाड़ी के शौकीन थे, उन्होंने क्लब में अपने समय के दौरान उन्हें करीब से देखा था और खुद को इसके सबसे बड़े प्रशंसकों में से एक मानते थे। इस प्रकार, वह अपने दिनों के अंत तक टीम का समर्थन करना जारी रखेंगे।
विविधीकरण की दिशा में एक महत्वपूर्ण बदलाव में, सऊदी अर्थव्यवस्था ने तेल आधारित उद्योगों से परे अपने आर्थिक क्षेत्रों का विस्तार करने में पर्याप्त प्रगति देखी है। गैर-तेल गतिविधियों का देश के सकल घरेलू उत्पाद में 56% योगदान है, जो साढ़े चार ट्रिलियन रियाल से ऊपर के स्तर तक पहुँच गया है। इस वृद्धि ने राज्य को एक प्रमुख वैश्विक केंद्र के रूप में स्थापित किया है, जिसने 660 से अधिक अंतरराष्ट्रीय कंपनियों को अपने क्षेत्रीय मुख्यालय के रूप में आकर्षित किया है, जिससे 2030 के लिए निर्धारित लक्ष्य को पार कर लिया गया है।
अपने एक मुकाबले में, विनीसियस ने अपने प्रतिद्वंद्वी, कोक को "एक छोटा व्यक्ति जो अक्सर शिकायत करता है" कहा, जबकि बाद वाले ने हँसी के साथ जवाब दिया। इसके बाद ब्राजीलियाई खिलाड़ी ने एटलेटिको के कप्तान पर मैच के दौरान चर्चा की गई सारी जानकारी मीडिया में लीक करने का आरोप लगाया।
हमारे समझौते के अनुसार, हमने सैन्य अभियानों को निलंबित कर दिया है और इज़राइल को उन क्षेत्रों से हटने की अनुमति दी है जिन पर उसने हाल के संघर्ष के दौरान कब्जा कर लिया था।
आर्थिक संकेतकों में हालिया वृद्धि को भवन निर्माण सामग्री, रासायनिक उत्पादों, उर्वरकों, इंजीनियरिंग सामान और तैयार कपड़ों के निर्यात से बल मिला है, जो चालू वित्त वर्ष के पहले आठ महीनों में देखी गई अधिकांश वृद्धि के लिए जिम्मेदार है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया: "जो कोई भी मुझे नहीं जानता, वह गलती कर सकता है। हालांकि, मुझे स्थिति को स्पष्ट करने और कुछ बिंदुओं को दोहराने की जरूरत है ताकि यह सभी के लिए स्पष्ट हो कि मैंने शुरू में पहली गलती स्वीकार की थी, लेकिन दूसरी नहीं।"
नागरिक उड्डयन के सामान्य प्राधिकरण ने वर्चुअल कंट्रोल टावर के लिए आवश्यक मानक और नियम स्थापित किए हैं, उन्हें अंतरराष्ट्रीय मानकों और सर्वोत्तम प्रथाओं के साथ संरेखित किया है। इसके अतिरिक्त, उनके पास राज्य के सभी हवाई अड्डों और हवाई क्षेत्र में हवाई नेविगेशन सेवाओं में उच्चतम स्तर की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए लाइसेंस प्राप्त दक्षताएं और पर्यवेक्षी कार्यक्रम हैं।
सॉफ़्टवेयर और हार्डवेयर अद्यतन नियमित रूप से किए जाते हैं।
सोशल मीडिया महज मनोरंजन और व्यक्तिगत संचार से आगे बढ़कर "छिपी हुई डिजिटल सरकारों" के समान रूप में परिवर्तित हो गया है। ये प्लेटफ़ॉर्म अब सूचना प्रवाह पर नियंत्रण रखते हैं, जनता की राय को प्रभावित करते हैं, और परिभाषित करते हैं कि प्रकाशन के लिए क्या स्वीकार्य माना जाता है, जबकि व्यक्तिगत अधिकारों या राष्ट्रीय संप्रभुता से असंबंधित राजनीतिक और आर्थिक एजेंडे द्वारा संचालित होते हैं।
जापानी आव्रजन एजेंसी के अनुसार, कुशल श्रमिक वीजा के माध्यम से नियोजित विदेशी श्रमिकों की संख्या जून के अंत तक 336.19 हजार व्यक्तियों के रिकॉर्ड स्तर को पार कर गई है, जो कि वीजा नंबर 2 धारकों की संख्या में वृद्धि को दर्शाता है, जो उन्नत कौशल की मांग करता है और स्थायी निवास स्थिति की खोज को प्रोत्साहित करता है।
रिपोर्ट इस बात पर प्रकाश डालती है कि गैर-तेल पहलों को बढ़ावा देने और अधिक निजी और विदेशी निवेश आकर्षित करने से किंगडम की क्रेडिट रेटिंग को बढ़ावा देने में मदद मिल सकती है।
एजेंस फ़्रांस-प्रेसे द्वारा समीक्षा किए गए एक न्यायिक दस्तावेज़ के अनुसार, लोक अभियोजक के कार्यालय ने कैटलन क्लब के पूर्व अध्यक्ष पर "बेईमान प्रबंधन" और देखभाल और वफादारी के दायित्वों को पूरा करने में विफलता के माध्यम से क्लब को नुकसान पहुंचाने का आरोप लगाया है।
प्राधिकरण ने कहा कि प्रॉस्पेक्टस की समीक्षा किए बिना और उसकी सामग्री का अध्ययन किए बिना सदस्यता लेने से महत्वपूर्ण जोखिम होता है। इसलिए, निवेशकों को कोई भी निवेश निर्णय लेने से पहले प्रॉस्पेक्टस की समीक्षा करनी चाहिए, जिसमें कंपनी, पेशकश और संभावित जोखिमों के बारे में विस्तृत जानकारी शामिल है। यदि वे प्रॉस्पेक्टस को पूरी तरह से समझ नहीं पाते हैं, तो एक लाइसेंस प्राप्त वित्तीय सलाहकार से परामर्श करना उचित होगा।
मिस्र उत्सुकता से गाजा पट्टी में संघर्ष को तेजी से रोकने और पूरे क्षेत्र में शांति, स्थिरता और सुरक्षा की बहाली की सुविधा के लिए तनाव कम करने की उम्मीद कर रहा है।
एक नए स्रोत के अनुसार, अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने गाजा पट्टी में उनके शांति प्रस्ताव पर प्रतिक्रिया के लिए हमास को 15 अप्रैल तक बढ़ा दिया, अन्यथा उन्हें "नरक" और "गंभीर भाग्य" का सामना करना पड़ेगा।
डर्बी में एटलेटिको मैड्रिड पर रियल मैड्रिड की जीत ने स्पेनिश लीग में शीर्ष स्थान को बंद कर दिया, लेकिन सात राउंड के बाद बार्सिलोना से हार गया।
बयान के अनुसार, सऊदी विजन 2030 के लॉन्च के बाद, किंगडम की अर्थव्यवस्था में महत्वपूर्ण संरचनात्मक सुधार हुए हैं, जिन्होंने कारोबारी माहौल पर सकारात्मक प्रभाव डाला है, निजी क्षेत्र की भूमिका को मजबूत किया है और सतत विकास उद्देश्यों की प्राप्ति में मदद की है।
आर्थिक मामलों के राज्य मंत्रालय और स्विट्जरलैंड में संघीय सांख्यिकी कार्यालय द्वारा जारी अंतिम आंकड़ों के अनुसार, स्विस अर्थव्यवस्था ने इस वर्ष की दूसरी तिमाही में प्रारंभिक अनुमानों की तुलना में उच्च दर से वृद्धि का अनुभव किया।
सोमवार को, छह यूरोपीय देशों - फ्रांस, बेल्जियम, लक्ज़मबर्ग, माल्टा, अंडोरा और मोनाको - ने आधिकारिक तौर पर सूची में अपनी भागीदारी समाप्त कर दी, जिसे रविवार को यूके, कनाडा, ऑस्ट्रेलिया और पुर्तगाल से बढ़ा दिया गया था।
यूईएफए चैंपियंस लीग मैच से पहले स्पेनिश कोच लुइस एनरिक ने बार्सिलोना के पेड्रि की तुलना हैरी पॉटर हीरो से की
वित्त मंत्री ने सऊदी बजट के लक्ष्यों पर जोर दिया: वित्तीय स्थिति को मजबूत करना, संरचनात्मक सुधारों के माध्यम से आर्थिक विकास का समर्थन करना
रिपोर्ट में कहा गया है कि सऊदी एयर नेविगेशन सर्विसेज कंपनी ने अलउला कमीशन के साथ एमओयू के तहत वर्चुअल कंट्रोल टॉवर प्रोजेक्ट लागू किया है।
गोल्डमैन सैक्स ने कहा कि एशिया से मांग मजबूत बनी हुई है, जिससे रूसी तेल उत्पादन में संभावित कमी की उम्मीद है। बैंक ने इस बात पर भी प्रकाश डाला कि रूस का तेल उत्पादन उम्मीदों से कम हो गया है।
संयुक्त राष्ट्र में इज़राइल का प्रतिनिधित्व करने वाले डैनी डैनन ने अपने समकक्ष को चेतावनी दी कि यदि उन्होंने अमेरिकी योजना से इनकार कर दिया, तो इज़राइल अपना मिशन पूरा कर लेगा और बंधकों को पुनः प्राप्त कर लेगा, संभवतः यह संकेत देते हुए कि तेल अवीव घिरे क्षेत्र में अभियान तेज कर सकता है।
एटलेटिको मैड्रिड के कोच आइंट्राख्ट फ्रैंकफर्ट के खिलाफ मंगलवार को होने वाले आगामी मैच के दौरान अपना जुर्माना लागू करेंगे।
सीरियाई विदेश मंत्रालय ने मिस्र के प्रति अपनी गहरी प्रशंसा और सम्मान की पुष्टि की, विशेष रूप से अपने लोगों के लिए जिन्होंने हाल के वर्षों के दौरान लाखों सीरियाई शरणार्थियों का स्वागत किया, मिस्र के साथ अपने संबंधों को मजबूत करने और इन संबंधों को बनाए रखने के लिए सीरिया की प्रतिबद्धता पर जोर दिया, साथ ही उन्हें नुकसान पहुंचाने या उनका अनादर करने के सभी प्रयासों को खारिज कर दिया।
एटलेटिको मैड्रिड के मुख्य कोच डिएगो सिमोनी पर लिवरपूल के खिलाफ मैच के दौरान आउट होने के बाद अनुशासनात्मक नियमों का उल्लंघन करने के लिए एक मैच का जुर्माना लगाया गया है, जहां 17 सितंबर को यूईएफए चैंपियंस लीग प्रतियोगिता के हिस्से में उनकी टीम को 3-2 से हार का सामना करना पड़ा था।
सऊदी वित्त मंत्रालय के अनुसार, 2026 में सऊदी अर्थव्यवस्था में 4.6% की वृद्धि दर का अनुभव होने का अनुमान है, जो गैर-तेल क्षेत्रों के घरेलू उत्पाद में अनुमानित वृद्धि से प्रेरित है।
सऊदी वित्त मंत्रालय ने आज वित्तीय वर्ष 2026 के लिए राज्य के आम बजट के प्रारंभिक विवरण की घोषणा की है। दस्तावेज़ में कुल व्यय लगभग 1.313 ट्रिलियन रियाल होने का अनुमान लगाया गया है, जबकि कुल राजस्व लगभग 1.147 ट्रिलियन रियाल तक पहुंचने का अनुमान है। सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) का लगभग 3.3% का अनुमानित घाटा महत्वपूर्ण सामाजिक और आर्थिक प्रभावों के साथ राष्ट्रीय हितों को प्राथमिकता देने के उद्देश्य से प्रतिचक्रीय विस्तारवादी खर्च रणनीतियों को लागू करने के लिए चल रहे सरकारी प्रयासों को इंगित करता है। इन उपायों का उद्देश्य सऊदी विजन 2030 उद्देश्यों की प्राप्ति का समर्थन करना और विविध आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है।
बार्सिलोना ने अपने स्टार और ऐतिहासिक खिलाड़ी लियोनेल मेस्सी के प्रस्थान की घोषणा के साथ, फ्रांसीसी टीम ने अर्जेंटीना को अपने रैंक में शामिल होने और उसे अपने पूर्व साथी नेमार के साथ लाने के लिए सफलतापूर्वक मना लिया, जिन्होंने इंटर मियामी में जाने से पहले दो सीज़न बिताए थे।
आर्थिक लागत के संदर्भ में, फौद ने कहा कि मिस्र तीन अलग-अलग गैस मूल्य निर्धारण मॉडल के मिश्रण का उपयोग करता है। उन्होंने कहा कि घरेलू गैस की कीमत लगभग 4 डॉलर प्रति मिलियन थर्मोडायनामिक यूनिट है, जबकि पाइपलाइन गैस की लागत लगभग 7.60 डॉलर है, और तरलीकृत प्राकृतिक गैस (एलएनजी) की लागत लगभग 13 डॉलर है।
सेब, प्राकृतिक शर्करा से युक्त होने के बावजूद, अपने फाइबर सामग्री के कारण रक्त शर्करा में तेजी से वृद्धि से सुरक्षित रहता है, जो धीरे-धीरे रक्तप्रवाह में चीनी छोड़ता है, इस प्रकार एक स्थायी ऊर्जा स्रोत के रूप में कार्य करता है।
एक प्रेस कॉन्फ्रेंस में उन्होंने कहा: "मैं हाल ही में इजरायली सरकार और उसके नागरिकों की ओर से संयुक्त राष्ट्र में इजरायल राज्य, उसके नागरिकों और उसके सैनिकों के बारे में सच्चाई पेश करते हुए संयुक्त राज्य अमेरिका से लौटा हूं। इसके अलावा, मैं हमारे सभी बंधकों को रिहा करने और स्थापित सभी युद्ध उद्देश्यों को प्राप्त करने की योजना के संबंध में वाशिंगटन में राष्ट्रपति ट्रम्प के साथ एक समझौते पर पहुंचा।" मैं सरकार के दोनों सदस्यों और मंत्रिमंडल के सदस्यों को अधिक विस्तृत रिपोर्ट प्रदान करूंगा।
रिपोर्ट के मुताबिक, इजरायली दक्षिणपंथी वित्त मंत्री ने अमेरिकी शांति योजना की आलोचना की
स्पीकर ने कहा कि उनका देश शांति योजना पर हमास की सहमति का इंतजार कर रहा है, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि कई अरब देश गाजा शांति पहल में शामिल रहे हैं और संकेत दिया कि प्रस्ताव के संबंध में बातचीत के लिए सीमित जगह है। विशेष रूप से, सऊदी अरब, मिस्र, जॉर्डन, संयुक्त अरब अमीरात, इंडोनेशिया, पाकिस्तान, तुर्की और कतर सभी ने गाजा में संघर्ष को हल करने की राष्ट्रपति ट्रम्प की योजना के लिए समर्थन व्यक्त किया है।
बुधवार को प्रेस बयानों में, राष्ट्रपति ट्रम्प ने इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू द्वारा दी गई पिछली धमकियों का जिक्र करते हुए कहा, "हमास के पास जवाब देने के लिए 3 या 4 दिन हैं, और अगर वह ऐसा नहीं करता है, तो इजरायल कार्रवाई करेगा।"
इसके अलावा, प्रतिस्पर्धी स्थानीय या क्षेत्रीय प्लेटफ़ॉर्म विकसित करना महत्वपूर्ण है जो उपयोगकर्ताओं को वास्तविक विकल्प प्रदान करता है और प्रमुख पश्चिमी या पूर्वी निगमों पर निर्भरता को कम करता है। प्रतिस्पर्धा की कमी एकाधिकार के अवसर पैदा करती है, जिससे पूरा समुदाय सिलिकॉन वैली या अन्य स्थानों के कुछ अधिकारियों के निर्णयों पर निर्भर हो जाता है।
फ्लिक ने कहा कि यह एक अनोखी प्रतियोगिता है, यह देखते हुए कि वह पिछले सीज़न में सेंट-जर्मेन के प्रदर्शन से विशेष रूप से प्रभावित थे। उन्होंने कहा कि उन्हें कड़ी चुनौती का सामना करना पड़ेगा और वे इस मैच में भाग लेने के लिए उत्सुकता से उत्सुक हैं।
कुल मिलाकर, इन आंकड़ों के आर्थिक अनुवाद में थोड़ा बदलाव दिखता है, क्योंकि स्विस अर्थव्यवस्था को घरेलू उद्योग और अंतर्राष्ट्रीय व्यापार दोनों में नकारात्मक रुझानों के कारण चुनौतियों का सामना करना पड़ रहा है।
उन्होंने कौशल विकसित करने, आत्मविश्वास बढ़ाने और क्षेत्र में शांति और स्थिरता बहाल करने में योगदान देने के लिए सेना के साथ काम करने के महत्व पर प्रकाश डाला।
बुधवार को, गोल्डमैन सैक्स ने कहा कि उन्हें उम्मीद है कि ओपेक+ गठबंधन रविवार को अपनी आगामी बैठक से पहले नवंबर के दौरान अपने तेल उत्पादन कोटा को 140,000 बैरल प्रति दिन बढ़ा देगा।
महाद्वीपीय चैंपियनशिप के दूसरे दौर के लिए बार्सिलोना अपने प्रतिद्वंद्वी, मौजूदा चैंपियंस लीग चैंपियन, पेरिस सेंट-जर्मेन की मेजबानी मोंटजूइक के ओलंपिक स्टेडियम में करेगा।
बार्सिलोना और पेरिस सेंट-जर्मेन के बीच गुरुवार शाम को मोंटजूइक के ओलंपिक स्टेडियम में होने वाली भिड़ंत एक नियमित मुठभेड़ से कम, कई वर्षों से चली आ रही लंबे समय से चली आ रही प्रतिद्वंद्विता में एक महत्वपूर्ण क्षण की तरह प्रतीत होती है। स्पैनिश दिग्गजों ने कई मौकों पर अपने फ्रांसीसी समकक्षों से एक प्रमुख खिलाड़ी को हासिल करने का प्रयास किया है, जबकि फ्रांसीसी पक्ष ने इन प्रयासों का सफलतापूर्वक विरोध किया है, अक्सर निर्णायक तरीके से ऐसा किया है। यह चल रहा संघर्ष प्रतिस्पर्धा की गहराई और तीव्रता को रेखांकित करता है, जिससे यह मैच और भी महत्वपूर्ण हो जाता है।
उन्होंने आगे कहा: पहले, मैंने उल्लेख किया था कि पेड्रो हैरी पॉटर है, और मुझे आशा है कि वह अपनी जादुई छड़ी नहीं लाएगा। हम उसकी भागीदारी को यथासंभव कम करने के लिए हर संभव प्रयास करेंगे।
आप्रवासन एजेंसी ने आज घोषणा की कि सबसे बड़ी संख्या में विदेशी श्रमिकों को रोजगार देने वाला क्षेत्र खाद्य और पेय उद्योग है, जिसमें लगभग 84,000 व्यक्ति शामिल हैं।
बुधवार को प्रेस वक्तव्य में, उन्होंने कहा: "हमास के पास जवाब देने के लिए 3 या 4 दिन हैं, और यदि वह ऐसा नहीं करता है, तो इज़राइल जो भी आवश्यक कार्रवाई करेगा, करेगा," इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू द्वारा दी गई पिछली धमकियों का जिक्र करते हुए।
पूरे 2026 में चल रही वैश्विक अनिश्चितता और मध्यम अवधि की अवधि के मद्देनजर, निरंतर भू-राजनीतिक तनाव और कड़ी एहतियाती नीतियों की संभावना के कारण, किंगडम इन जोखिमों की निगरानी और विश्लेषण करने में सतर्क रहता है, जो वित्तीय योजना की दक्षता को बढ़ाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। किंगडम संभावित वैश्विक आर्थिक चुनौतियों से निपटने और उनके प्रतिकूल प्रभावों को कम करने के लिए सक्रिय नीति समायोजन पर भी सक्रिय रूप से काम कर रहा है।
ईरान पर लगाए गए संयुक्त राष्ट्र के प्रतिबंधों के कारण ईरान जिस दबाव का सामना कर रहा है, उसके आलोक में ईरानी राष्ट्रपति मसूद पेज़ेशकियान ने कहा है कि ईरान नहीं जानता कि आत्मसमर्पण कैसे किया जाए।
परिवहन और रसद मंत्री ने नागरिक उड्डयन के सामान्य प्राधिकरण के अध्यक्ष के साथ, अल-उला अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर वर्चुअल टावर संचालन केंद्र का दौरा किया और देखा कि कैसे उन्नत सिस्टम दूर से हवाई यातायात का प्रबंधन करते हैं।
जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, एजेंस फ़्रांस-प्रेसे द्वारा रिपोर्ट की गई जानकारी के अनुसार, परामर्श के लिए कई दिनों की आवश्यकता हो सकती है।
बयान में 2025 ईस्वी के लिए आर्थिक संकेतकों के प्रमुख पूर्वानुमानों पर प्रकाश डाला गया, जिसमें 4.4% की वास्तविक जीडीपी वृद्धि दर की भविष्यवाणी की गई है। निरंतर स्थानीय मांग और बेहतर रोज़गार दर के कारण गैर-तेल क्षेत्रों में वर्ष के अंत तक लगभग 5.0% की वृद्धि होने का अनुमान है। इसके परिणामस्वरूप सऊदी अरब की बेरोजगारी दर 2025 ईस्वी की दूसरी तिमाही में 6.8% की रिकॉर्ड ऊंचाई पर पहुंच गई है।
आज, हम एक निर्णायक क्षण में खड़े हैं जहां राज्य की संप्रभुता की रक्षा करने और डिजिटल क्षेत्र में वैश्विक शक्ति गतिशीलता को बनाए रखने के लिए नए नियम स्थापित करना महत्वपूर्ण है। चूंकि कुछ देशों ने ब्लैकबेरी जैसी कंपनियों पर सफलतापूर्वक अपनी शर्तें थोप दी हैं, इसलिए आधुनिक सरकारों के लिए सभी सीमा पार डिजिटल प्लेटफार्मों पर सख्त नियम लागू करना अनिवार्य और आवश्यक दोनों है। डिजिटल संप्रभुता की अवधारणा अब केवल एक विलासिता या एक विकल्प नहीं रह गई है; बल्कि, यह राष्ट्रीय, सांस्कृतिक और आर्थिक खतरों के विरुद्ध प्राथमिक बाधा का प्रतिनिधित्व करता है। क्या हमें इस मुद्दे को संबोधित करने में विफल होना चाहिए, एक दिन हमें यह पता चल जाएगा कि सच्चा शासन अब राजधानी शहरों में नहीं, बल्कि सर्वर रूम और डेटा केंद्रों में स्थित है। जो कोई भी इन नेटवर्कों पर प्रभुत्व रखता है वह प्रभावी रूप से पूरे विश्व के भविष्य को नियंत्रित करता है।
उन्होंने कहा कि आपको समृद्ध दृश्य दिखाई देंगे जो आपके इच्छित विषय के अनुरूप होंगे, जिससे आप गहरे रंगों और बोल्ड प्रिंटों में अधिक विकल्पों का अनुरोध करके सीधे तरीके से आगे बढ़ सकेंगे।
अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (आईएमएफ) ने हाल ही में हालिया वैश्विक चुनौतियों के दौरान सऊदी अरब के लचीलेपन पर प्रकाश डाला, यह देखते हुए कि राज्य ने विभिन्न पहलों के माध्यम से अपनी अर्थव्यवस्था में सफलतापूर्वक विविधता लाई है।
मिस्र के मंत्री ने गाजा युद्ध रोकने के अमेरिकी प्रयासों की सराहना की और मिस्र के समर्थन की सराहना की
2022 से जून 2025 की अवधि में, चारों देशों ने लगभग €34.3 बिलियन मूल्य की रूसी तरलीकृत प्राकृतिक गैस (एलएनजी) खरीदी, जबकि उन्होंने यूक्रेन को लगभग €21.2 बिलियन की सहायता प्रदान की।
18 वर्षीय खिलाड़ी ने स्पेनिश लीग स्टैंडिंग में रियल मैड्रिड को पीछे छोड़ते हुए बार्सिलोना को रियल सोसिदाद पर जीत दिलाई।
नवीनतम संप्रभु निर्गम ने निवेशकों की महत्वपूर्ण दिलचस्पी जगाई, अपेक्षित राशि से चार गुना से अधिक सदस्यता के साथ, कुवैत की ऋण पेशकशों में मजबूत विश्वास का संकेत मिलता है।
लोक अभियोजक ने इस बात पर प्रकाश डाला है कि उनका ध्यान विशेष रूप से "अनुचित" वित्तीय लेनदेन की एक श्रृंखला पर है, जो कुल मिलाकर कई मिलियन यूरो है।
फ्लिक ने जमाल के विवरण के संबंध में अपनी राय व्यक्त करते हुए कहा, "मैं विशेष रूप से इस शब्द 'सुपर' का आनंद नहीं लेता।" उनके पास असाधारण गुण हैं, फिर भी केवल 18 साल की उम्र में उन्हें उत्कृष्टता प्राप्त करने के लिए केंद्रित समर्पण की आवश्यकता है। जमाल आगे बढ़कर बड़ी क्षमता दिखाता है; हालाँकि, सफलता रक्षा सहित उसके प्रदर्शन के विभिन्न पहलुओं में निरंतर सुधार पर निर्भर करती है।"
फंड ने बताया कि मुद्रास्फीति नियंत्रण में बनी हुई है, घरों के किराये की कीमतों में धीरे-धीरे कमी देखी जा रही है, जबकि सऊदी नागरिकों के बीच बेरोजगारी दर अब तक के उच्चतम स्तर पर पहुंच गई है।
एनरिक ने इस बात पर जोर दिया कि उनका मानना ​​है कि तुलना करना (जावी की टीम और फ्लिक की टीम) उचित नहीं है, न ही किसी को टीमों या उनके प्रबंधकों की तुलना करनी चाहिए, क्योंकि परिस्थितियां पूरी तरह से अलग हैं।
इस सप्ताह, Google अपनी कृत्रिम बुद्धिमत्ता (एआई) सुविधा के माध्यम से एक दृश्य खोज संवर्द्धन पेश करने की योजना बना रहा है, जो शुरुआत में अमेरिकी उपयोगकर्ताओं के लिए उपलब्ध होगा। इन नई सुविधाओं के व्यापक रूप से सुलभ होने से पहले रोलआउट में कुछ समय लगने की उम्मीद है।
मंत्रालय ने इस बात पर प्रकाश डाला कि सरकार अपनी विस्तारवादी राजकोषीय नीतियों को बनाए रखती है, जो प्रति-चक्रीय हैं और महत्वपूर्ण सामाजिक और आर्थिक निहितार्थों के साथ राष्ट्रीय प्राथमिकताओं पर केंद्रित हैं। इन नीतियों का उद्देश्य विविध आर्थिक विकास को बढ़ावा देकर सऊदी विजन 2030 के कार्यान्वयन का समर्थन करना है।
मोंटजुइक में ओलंपिक स्टेडियम लुइस कंपैनिस में प्रत्याशित मुकाबले से पहले एक संवाददाता सम्मेलन में, हकीमी (26 वर्ष) ने कहा: "क्या लैमिन यमल को रोकने की कोई रणनीति है?" जैसा कि आप जानते हैं, वह उस स्थान पर नहीं खेलता जहाँ मैं तैनात हूँ। हालाँकि, उनका सामना दुनिया के सर्वश्रेष्ठ लेफ्ट-बैक नूनो मेंडेस से होगा, जिन्होंने पहले ही समान कौशल स्तर के खिलाड़ियों के साथ उन्हें रोकने की अपनी क्षमता का प्रदर्शन किया है।
ग्रीनपीस ने खुलासा किया कि फ्रांस, स्पेन, बेल्जियम और नीदरलैंड सहित यूरोपीय संघ में रूसी तरलीकृत प्राकृतिक गैस के प्रमुख आयातकों ने यूक्रेन को समर्थन देने की तुलना में रूसी गैस के आयात पर काफी अधिक खर्च किया है।
Google ड्राइविंग अनुभव के दौरान सुरक्षा और संगठन दोनों को बेहतर बनाने के लिए डिज़ाइन की गई दो नई सुविधाओं को पेश करके अपने एंड्रॉइड ऑटो प्लेटफ़ॉर्म को बढ़ाना जारी रख रहा है।
हालाँकि, मौजूदा टूर्नामेंट प्रारूप और दोनों टीमों की कई चोटों को देखते हुए स्थिति अनिश्चित बनी हुई है।
आज हम जो देख रहे हैं वह सिर्फ आर्थिक प्रभाव या व्यावसायिक शक्ति से कहीं अधिक है; यह एक वैश्विक पहल है जिसका उद्देश्य एक "एकीकृत डिजिटल सरकार" बनाना है जो राष्ट्रीय सीमाओं से परे जाती है और भाषण, सूचना और कार्यों के संबंध में अपने स्वयं के नियमों को लागू करती है। यह सूक्ष्म नियंत्रण "अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता" की आड़ में छिपा हुआ है, फिर भी संक्षेप में, यह समाज को आकार देने और राजनीतिक और वैचारिक दृष्टिकोण को प्रभावित करने के साधन के रूप में कार्य करता है।
आव्रजन सेवा एजेंसी के अनुसार, नंबर 2 वीज़ा धारकों में वृद्धि का श्रेय मुख्य रूप से अधिक संख्या 1 वीज़ा धारकों को दिया जा सकता है जिन्होंने अपनी पांच साल की पात्रता अवधि पूरी कर ली है।
गाजा पट्टी में लगभग दो वर्षों के संघर्ष के बाद, अधिकांश यूरोपीय देशों ने पिछले सप्ताह न्यूयॉर्क शहर में इस तथ्य की घोषणा करके आधिकारिक तौर पर फिलिस्तीन राज्य को स्वीकार कर लिया।
वित्तीय क्षेत्र के क्षेत्र में, रिपोर्ट इस बात पर प्रकाश डालती है कि सऊदी बैंकिंग उद्योग वित्तीय और पूंजीगत ताकत दोनों के मामले में अच्छा प्रदर्शन कर रहा है। इसके अतिरिक्त, दस्तावेज़ यह नोट करके अधिक सकारात्मक विकास को रेखांकित करता है कि गैर-निष्पादित ऋण सऊदी अरब में 2016 के बाद से अपने सबसे निचले बिंदु पर पहुंच गए हैं।
सऊदी संचार और सूचना प्रौद्योगिकी मंत्री इंजीनियर अब्दुल्ला बिन आमेर अल-सवाहा ने केप टाउन में जी20 के एआई वर्किंग ग्रुप की बैठक में भाग लिया
पूरे 2026 ईस्वी में चल रही वैश्विक अनिश्चितता और मध्यम अवधि की अवधि के आलोक में, निरंतर भू-राजनीतिक तनाव और कड़ी निवारक नीतियों की संभावना के कारण, वैश्विक अर्थव्यवस्था के भीतर अपनी स्थिति को देखते हुए, किंगडम इन जोखिमों का आकलन करने में सतर्क और विश्लेषणात्मक बना हुआ है। ये जोखिम वित्तीय नियोजन की दक्षता में सुधार लाने और तदनुसार नीतियों का मार्गदर्शन करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं; जैसा कि सऊदी समाचार एजेंसी (एसपीए) ने कहा है, उनका लक्ष्य संभावित वैश्विक आर्थिक चुनौतियों का समाधान करना और उनके प्रतिकूल प्रभावों को कम करना है।
वर्तमान स्थिति इंगित करती है कि अधिकांश अन्य देशों की तुलना में सार्वजनिक ऋण-से-जीडीपी अनुपात अपेक्षाकृत निम्न स्तर पर बना हुआ है, और अर्थव्यवस्था के आकार को देखते हुए इसे सुरक्षित माना जाता है। किंगडम की वित्तीय नीतियों को पर्याप्त वित्तीय भंडार से बल मिला है, जो उन्हें आर्थिक विकास और स्थिरता की मांगों के बीच प्रबंधन करने में सक्षम बनाता है, साथ ही किसी भी बाहरी झटके या आपात स्थिति का जवाब देने के लिए आवश्यक लचीलापन भी प्रदान करता है।
खतरा सिर्फ डिजिटल हैकिंग से कहीं आगे तक जाता है; यह किसी के निजी जीवन के पहलुओं को भी प्रभावित कर सकता है।
म्यूनिख सुरक्षा सम्मेलन की नेतृत्व बैठक विभिन्न चुनौतियों से निपटने के लिए बेहतर सहयोग और समन्वय की महत्वपूर्ण आवश्यकता को रेखांकित करती है, विशेष रूप से बढ़ते वैश्विक संघर्षों की अवधि के दौरान।
किंगडम में आठ शाही भंडार हैं, जिनमें से किंग सलमान रिजर्व सबसे बड़ा है, जो 130,700 वर्ग किलोमीटर में फैला हुआ है। इमाम फैसल बिन तुर्की रिजर्व भी महत्वपूर्ण महत्व रखता है, जिसका क्षेत्रफल 30,152 वर्ग किलोमीटर से अधिक है। ये भंडार पहाड़ों, मैदानों, घाटियों और रेगिस्तानों सहित विभिन्न पारिस्थितिक तंत्रों को शामिल करते हैं, जो अरब ऑरेक्स, हिरण और शुतुरमुर्ग जैसे वन्यजीवों के पुनरुत्पादन के साथ-साथ लुप्तप्राय प्रजातियों की रक्षा के लिए एक आदर्श वातावरण प्रदान करते हैं।
क्वाश ने इस बात पर जोर दिया कि कई पारंपरिक प्रथाएं मरीज के स्वास्थ्य पर नकारात्मक प्रभाव डाल सकती हैं या अप्रभावी साबित हो सकती हैं, उन्होंने अयोग्य व्यक्तियों और आवश्यक स्वच्छता मानकों की कमी वाली सुविधाओं के बजाय लाइसेंस प्राप्त अस्पताल सेवाओं के उपयोग का आग्रह किया।
ब्लूमबर्ग के जहाज-ट्रैकिंग डेटा से पता चलता है कि कई टैंकर, जो हाल ही में अपना माल उतारने वाले थे, लाल सागर तट के साथ मिस्र के बंदरगाहों के पास लंगर डाले हुए हैं। इसके अतिरिक्त, दो और जहाज कथित तौर पर इस क्षेत्र की ओर बढ़ रहे हैं।
सेब समग्र स्वास्थ्य के लिए कई वैज्ञानिक रूप से समर्थित लाभ प्रदान करता है, जिनमें शामिल हैं:
रूस की सरकार के कर राजस्व में "टोटल एनर्जीज़," "सिवी," और "नेचुरजी" का योगदान क्रमशः लगभग $2.5 बिलियन, $1.45 बिलियन और $1.25 बिलियन था।
मिडिलवेट टाइटल प्रतियोगिता के लिए मुख्य मुकाबले में चैंपियन एंथनी "बेबीफेस" ब्लैकबर्न (6-0, 3 नॉकआउट) का मुकाबला चौथी वरीयता प्राप्त कोल "फुल सेकेंड" यंग (3-2, 2 नॉकआउट) से होगा। इस बीच, हेवीवेट डिवीजन में एक भयंकर लड़ाई में पहली वरीयता प्राप्त डोरियन "पीसमेकर" पेरेज़ (4-3, 2 नॉकआउट) का मुकाबला छठी वरीयता प्राप्त जाकिर नेमनयेव (2-1, 2 नॉकआउट) से है।
2021 में, मौजूदा फ्रांसीसी चैंपियन ने सोलह के पहले दौर में अपने प्रतिद्वंद्वी बार्सिलोना को हराया, जबकि 2024 में वे क्वार्टर फाइनल में पहुंचकर आगे बढ़े। हालाँकि, हाल ही में, उन्होंने नोउ कैंप में अपनी सबसे हालिया यात्रा में विजय प्राप्त की।
आठ ओपेक+ सदस्यों के लिए 5 अक्टूबर को एक ऑनलाइन बैठक आयोजित करने की तैयारी है।
अल-शम्मारी ने इस बात पर जोर दिया कि सऊदी अरब का तेल उत्पादन बढ़ रहा है और बढ़े हुए उत्पादन की तुलना में इसकी कीमतें अनुकूल बनी हुई हैं। विश्लेषकों का अनुमान है कि कीमतें 60 डॉलर प्रति बैरल के आसपास पहुंच सकती हैं, फिर भी इनमें वृद्धि जारी है। उत्पादन में देखी गई वृद्धि मुख्यतः कुछ विशिष्ट देशों से उत्पन्न हुई है।
आवेदन की प्राधिकरण की मंजूरी निदेशक मंडल के निर्णय की तारीख से छह महीने के लिए वैध है। यदि कंपनी के शेयरों की पेशकश और लिस्टिंग इस समय सीमा के भीतर पूरी नहीं होती है, तो अनुमोदन अमान्य हो जाता है।
एनरिक ने 1996 से 2004 तक बार्सिलोना शर्ट का बचाव किया, फिर टीम के कोच बने और 2015 में उन्हें ऐतिहासिक पांच अंकों की जीत दिलाई।
सीरियाई कार्यकर्ताओं ने अपने पोस्ट में इस बात पर प्रकाश डाला है कि इस विरोध के पीछे का संगठन सीरियाई लोगों का प्रतिनिधित्व नहीं करता है या उनके मूल्यों को प्रतिबिंबित नहीं करता है, उन्होंने दो पड़ोसी देशों के बीच गहरी दोस्ती पर जोर देते हुए दोहराया: "दमिश्क से, यहां काहिरा है... मिस्र लंबे समय तक जीवित रहे।"
जनवरी से अगस्त 2025 की अवधि में, मिस्र के गैर-तेल निर्यात में लगभग 17.8% की वृद्धि हुई, जो कुल 32.9 बिलियन डॉलर था, जो 2024 में इसी समय सीमा के दौरान दर्ज किए गए 27.9 बिलियन डॉलर से अधिक की उल्लेखनीय वृद्धि है।
उन्होंने आगे कहा, "उनके शुरुआती इनकार के बाद, उन्होंने 'स्नैपबैक' तंत्र को सक्रिय कर दिया, जिससे स्थिति और भी जटिल हो गई।"
हमास ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने से संबंधित किसी भी समाधान प्रस्ताव पर विचार करने के लिए अपनी तत्परता की पुष्टि की है, जबकि अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने फिलिस्तीनी प्राधिकरण के लिए समय सीमा 15 अप्रैल तक बढ़ा दी है, जिससे उन्हें गाजा पट्टी में उनकी प्रस्तावित शांति योजना का जवाब देने या गंभीर परिणाम भुगतने के लिए चार दिन का समय दिया गया है।
मिस्र के योजना मंत्रालय द्वारा जारी आंकड़ों के अनुसार, 2025 की दूसरी तिमाही के दौरान, मिस्र का विदेशी ऋण लगभग 4.5 बिलियन डॉलर बढ़ गया, जिससे इसकी कुल राशि 161.2 बिलियन डॉलर हो गई, जो उसी वर्ष की पहली तिमाही में दर्ज की गई राशि 156.69 बिलियन डॉलर से अधिक है।
जैसा कि उन्होंने आज (मंगलवार) एक्स एप्लिकेशन पर अपने पोस्ट के माध्यम से बताया, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि "लेबनानी सेना के साथ सहयोग ने उन्हें चुनौतियों का कुशलतापूर्वक समाधान करने और दक्षिणी लेबनान के लिए अधिक सुरक्षा सुनिश्चित करने में सक्षम बनाया है।"
उन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला, "UNIFIL और लेबनानी सेना एक मजबूत और स्थायी साझेदारी साझा करते हैं। इसमें अवैध गतिविधियों के खिलाफ संयुक्त गश्त, खदान निकासी प्रयास, सड़क फिर से खोलने की पहल और सहयोगात्मक प्रशिक्षण अभ्यास शामिल हैं।"
सऊदी वित्तीय बाजार प्राधिकरण ने अपने शेयरों को पंजीकृत करने और सार्वजनिक सदस्यता के माध्यम से 18 मिलियन अतिरिक्त शेयर जारी करने के अल रोमानसिया कंपनी के अनुरोध को मंजूरी दे दी है। प्रस्तावित निर्गम कंपनी की कुल शेयर पूंजी का 30% प्रतिनिधित्व करता है। इस पेशकश के लिए प्रॉस्पेक्टस पर्याप्त मार्जिन के साथ सदस्यता प्रक्रिया शुरू होने से पहले उपलब्ध कराया जाएगा।
कृषि फसल निर्यात में 0.4% की मामूली वृद्धि देखी गई, जो 3.33 बिलियन डॉलर तक पहुंच गया, जबकि हस्तनिर्मित उत्पाद निर्यात में 25% की उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई और यह 177 मिलियन डॉलर हो गया।
मार्च की शुरुआत में, मंत्री ने कहा कि बेल्जियम वर्तमान में इज़राइल के खिलाफ 12 कड़े राष्ट्रीय स्तर के प्रतिबंध लागू कर रहा है, जैसे बस्तियों से आयात पर प्रतिबंध लगाना, इजरायली कंपनियों के साथ सार्वजनिक खरीद नीतियों की समीक्षा करना, अंतरराष्ट्रीय कानून के अनुसार बस्तियों में अवैध रूप से रहने वाले बेल्जियम के लोगों के लिए कांसुलर सहायता को प्रतिबंधित करना, संभावित अभियोजन, उड़ान प्रतिबंध, और दो चरम इजरायली मंत्रियों और कई हिंसक निवासियों और हमास नेताओं को हमारे देश में अवांछित व्यक्तियों की सूची में जोड़ना।
किलियन म्बाप्पे ने वर्तमान संस्करण में अपने गोलों की संख्या बढ़ाकर पांच कर ली है और अपने यूरोपीय कप सफर में अपने कुल स्कोरिंग रिकॉर्ड को साठ तक बढ़ा दिया है, वर्तमान अभियान की शुरुआत के बाद से विभिन्न प्रतियोगिताओं में रियल मैड्रिड के लिए नौ मैचों में तेरह बार गोल करके इस सीज़न में अपना प्रभावशाली फॉर्म जारी रखा है।
रिपोर्ट के अनुसार, राष्ट्रपति ट्रम्प के साथ अपनी दोस्ती के बारे में प्रधान मंत्री नेतन्याहू के बयान संभावित रूप से उनकी सरकार के पतन का कारण बन सकते हैं, विशेष रूप से यह देखते हुए कि नेतन्याहू के दक्षिणपंथी सहयोगियों ने बार-बार उनके प्रशासन से हटने की धमकी दी है और संघर्ष को समाप्त करने के लिए महत्वपूर्ण रियायतें मिलने पर इसके पतन का कारण भी बन सकते हैं।
उत्तरी अमेरिका में टोटल एनर्जी के सौर परियोजना पोर्टफोलियो में 1.3 गीगावाट की संयुक्त क्षमता वाले छह बिजली स्टेशन शामिल हैं, साथ ही सौर ऊर्जा से बिजली पैदा करने की 41 परियोजनाएं भी शामिल हैं, जिनकी कुल क्षमता 140 मेगावाट है।
शाही भंडार एक विशिष्टता का दावा करते हैं जो उन्हें अन्य संरक्षित क्षेत्रों से अलग करता है। वे शाही आदेशों के माध्यम से बनाए गए थे, और उन पर देश के राजाओं के नाम हैं, जो उन्हें एक प्रतीकात्मक और राष्ट्रीय महत्व प्रदान करते हैं जो पर्यावरण संरक्षण के लिए सऊदी सरकार के समर्पण को रेखांकित करता है। इसके अतिरिक्त, क्राउन प्रिंस और प्रधान मंत्री प्रिंस मोहम्मद बिन सलमान के नेतृत्व में एक परिषद की स्थापना की गई है, जो राज्य की आरक्षित प्रणालियों और अपने स्वयं के विशेष बजट के साथ स्वतंत्र संस्थाओं के लिए रणनीतिक योजनाओं के विकास की देखरेख करती है। यह संरचना इन आरक्षितों को निर्णय लेने में लचीलापन प्रदान करती है और परियोजनाओं को शुरू करने और संभावित मानव हस्तक्षेप से जैव विविधता की रक्षा करने की उनकी क्षमता को बढ़ाती है।
संक्षेप में, फ़िलिस्तीनियों के वैध अधिकारों के समर्थन में सऊदी अरब द्वारा किए जा रहे जबरदस्त प्रयासों ने दुनिया भर के विभिन्न देशों के बीच फ़िलिस्तीनी राज्य की बढ़ती मान्यता में महत्वपूर्ण योगदान दिया है, जिनमें वे लोग भी शामिल हैं जिन्होंने 70 साल पहले ऐतिहासिक फ़िलिस्तीन पर इज़राइल की स्थापना में भूमिका निभाई थी। इस बढ़ी हुई मान्यता के कारण इज़राइल का अंतर्राष्ट्रीय अलगाव बढ़ गया है, राजनीतिक प्रभाव में गिरावट आ रही है, वैश्विक समुदाय में शांतिपूर्ण एकीकरण की उम्मीदें धूमिल हो रही हैं, और निर्दोष लोगों और समुदायों के प्रति अपनी दमनकारी नीतियों से खुद को दूर कर रहा है।
पहला वीज़ा, जो 2019 में लागू हुआ, अपने धारकों को जापान में पाँच साल तक रहने की अनुमति देता है। जर्मन समाचार एजेंसी डीपीए से मिली जानकारी के अनुसार, इस अवधि के बाद, वे एक परीक्षा उत्तीर्ण करने सहित विशिष्ट मानदंडों को पूरा करके दूसरे वीजा के लिए आवेदन कर सकते हैं।
कई उपयोगकर्ता अपने राउटर और कैमरा पासवर्ड की बुनियादी बातें अपडेट करने में विफल रहते हैं, जिससे वे हैकिंग के प्रति संवेदनशील हो जाते हैं और संभावित रूप से अपने घरों तक अनधिकृत पहुंच प्राप्त कर लेते हैं।
सऊदी अरब सरकार ने मौजूदा तेल की कीमतों के बावजूद उनके महत्व पर प्रकाश डालते हुए संरचनात्मक आर्थिक सुधारों की महत्वपूर्ण भूमिका पर जोर दिया।
"मुंडो डेपोर्टिवो" के अनुसार, मैच के कई क्षणों के दौरान कोक विनीसियस के साथ तीखी बहस में उलझा रहा, क्योंकि पूरे मुकाबले के दौरान वे अक्सर टकराते रहते थे।
अल-ज़वरा ने भारत के गोवा को 2-0 से हराकर अपने अभियान की शुरुआत की, जबकि अल-नस्र ने ताजिकिस्तान के एस्टेघलाल के खिलाफ 5-0 से जीत हासिल की, इस प्रकार दोनों टीमों ने प्रतियोगिता में अपने पहले तीन अंक अर्जित किए।
वित्त मंत्रालय ने इस बात पर प्रकाश डाला कि सरकार अपनी विस्तारवादी राजकोषीय रणनीतियों को बनाए रखती है, जो आर्थिक चक्रों का मुकाबला करने और महत्वपूर्ण सामाजिक और आर्थिक निहितार्थों के साथ राष्ट्रीय प्राथमिकताओं पर ध्यान केंद्रित करने के लिए डिज़ाइन की गई हैं। इन नीतियों का उद्देश्य विविध आर्थिक विकास को बढ़ावा देकर सऊदी विजन 2030 के कार्यान्वयन का समर्थन करना है।
रियल मैड्रिड की प्रतिक्रिया सख्त थी, उन्होंने बाईं ओर रोड्रिगो के माध्यम से चौथा गोल किया, जबकि स्थानापन्न एडुआर्डो कैमाविंगा ने 83 मिनट के अंतराल पर दूसरी टीम के लिए गेंद को गोल में डाल दिया। इसके बाद रियल मैड्रिड के स्थानापन्न खिलाड़ियों ने अपना प्रदर्शन जारी रखा जब मोरक्को के इब्राहिम डियाज़ ने 93वें मिनट में पेनल्टी क्षेत्र के अंदर से एक शॉट के साथ गोल किया।
दूसरे दौर के मैचों की पूर्व संध्या पर एक संवाददाता सम्मेलन में एनरिक ने कहा कि उनका मानना ​​है कि राष्ट्रीय टीम में उनकी भागीदारी के कारण पेड्रो उन्हें अच्छी तरह से समझते हैं और पेड्रो उनके उद्देश्यों से अवगत थे।
अरब देशों ने ऐसे सभी प्रवाह के 61.8% पर नियंत्रण कर लिया है, जिसमें खाड़ी सहयोग परिषद (जीसीसी) देशों ने कुल निवेश में 35.6% का सबसे अधिक योगदान दिया है।
इस योजना में नवीकरणीय ऊर्जा परिसंपत्तियों से संबंधित लागत में कटौती शामिल है, जो कंपनी द्वारा अपनी निवेश प्राथमिकताओं को पुनः व्यवस्थित करने के लिए नियोजित रणनीतियों में से एक है।
बैठक के बाद, उपराष्ट्रपति जे.डी. वेंस ने कहा: "ऐसा लगता है जैसे हम शटडाउन की ओर बढ़ रहे हैं, क्योंकि डेमोक्रेट जो सही है उसे करने से इनकार कर रहे हैं," संभावित शटडाउन से केवल 48 घंटे दूर रुकी हुई वार्ता का संदर्भ देते हुए।
जबरदस्त जीत के बावजूद, कैरेट के गोलकीपर ने रियल मैड्रिड के सितारों के अतिरिक्त प्रयासों को विफल कर दिया, जिसमें विनीसियस जूनियर, अर्दा गुलेर और रोड्रिगो के साथ-साथ अंग्रेजी खिलाड़ी जूड बेलिंगहैम भी शामिल थे, जिन्होंने एक विकल्प के रूप में संक्षिप्त उपस्थिति दर्ज की।
अपने बयान के हिस्से के रूप में, उन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला कि कई अरब देशों ने योजना के लिए समर्थन दिखाया है, जबकि कुछ ने इसके कार्यान्वयन में भी भूमिका निभाई है।
2026 ईस्वी के लिए अनुमानित कुल व्यय लगभग 1.313 ट्रिलियन रियाल होने का अनुमान है, जबकि 2028 ईस्वी के लिए, वे लगभग 1.419 ट्रिलियन रियाल तक पहुंच सकते हैं। इस वृद्धि का श्रेय हाल की अवधि के दौरान कई कार्यक्रमों और परियोजनाओं के त्वरित कार्यान्वयन को दिया जा सकता है, जिससे महत्वपूर्ण सुधार हुए हैं और वित्तीय लचीलेपन में वृद्धि हुई है, जिससे सरकार को आर्थिक परिवर्तनों को बेहतर ढंग से अपनाने और एक प्रति-चक्रीय राजकोषीय रणनीति अपनाने की अनुमति मिली है।
उल्लेखनीय यह है कि यूक्रेन पर रूसी आक्रमण के कारण यूरोपीय संघ के प्रतिबंधों के तहत रूस से तेल और कोयला आयात पर प्रभावी रूप से प्रतिबंध लगा दिया गया है। इसके अतिरिक्त, सितंबर 2022 में नॉर्ड स्ट्रीम पाइपलाइनों के विनाश के बाद पाइपलाइन नेटवर्क के माध्यम से गैस आयात में महत्वपूर्ण कमी आई। हालांकि, तरलीकृत प्राकृतिक गैस (एलएनजी) आयात को इन प्रतिबंधों से छूट दी गई थी।
बैंक ने एक प्रेस विज्ञप्ति में कहा कि पहली छमाही में विदेशी निवेश देश के सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) का 4% था।
केंद्रीय बैंक के हस्तक्षेप के बावजूद, फ्रैंक ने अप्रैल से जून तक अपनी ऊपर की ओर रुझान बनाए रखा, जिसमें डॉलर के मुकाबले 10% और यूरो के मुकाबले लगभग 2% की वृद्धि देखी गई।
कतर के विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता माजिद अल-अंसारी के अनुसार, उनके देश ने अमेरिकी प्रस्ताव हमास को सौंप दिया है, उनके अनुसार "प्रतिक्रिया अभी भी समय से पहले है"।
फंड ने इस बात पर प्रकाश डाला कि विज़न 2030 के तहत परियोजनाएं मध्यम अवधि में अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने के लिए जारी हैं।
काबुल में एक दुकान के मालिक 42 वर्षीय नजीबुल्लाह ने कहा, "हम उन लोगों की तरह हो गए हैं जो फोन और इंटरनेट की कमी के कारण अंधे हैं।" उन्होंने आगे बताया, "हमारा काम काफी हद तक फोन पर निर्भर करता है और ऑर्डर इसी माध्यम से डिलीवर किए जाते हैं। यह एक छुट्टी के समान है जहां हर कोई घर पर रहता है और बाजार ठप है।" यह स्थिति एजेंस फ़्रांस-प्रेसे द्वारा रिपोर्ट की गई थी।
शुरुआत के लिए, डॉ. मानेकर ने देखा कि उनकी पाचन प्रक्रिया नियमित थी। इसके अतिरिक्त, विशेषकर दोपहर के दौरान उसकी ऊर्जा के स्तर में स्थिरता थी। उसने अपने सामान्य दैनिक भोजन के समय एक सेब खाने के बाद खुशी महसूस की। एक आहार विशेषज्ञ के रूप में, डॉ. मानेकर ने इस बात पर जोर दिया कि सेब जैसे अधिक फल खाने से कई सकारात्मक स्वास्थ्य लाभ हो सकते हैं, जिनमें हृदय स्वास्थ्य में वृद्धि और कैंसर का खतरा कम होना शामिल है।
इस सीज़न में 34 साल के डी ब्रुइन विदेश से मैनचेस्टर सिटी में शामिल हुए। अब तक, उन्होंने पांच लीग खेलों में तीन गोल किए हैं।
तेल की कीमतों में आज की गिरावट ओपेक+ उत्पादन में वृद्धि और तुर्की के माध्यम से इराकी कुर्दिस्तान तेल निर्यात फिर से शुरू होने के कारण आई है, जिससे वैश्विक आपूर्ति में निकट अवधि के अधिशेष की उम्मीदें बढ़ गई हैं।
यूरोपीय संघ की कंपनियों को "यमल" परियोजना के प्रमुख ग्राहकों के रूप में वर्गीकृत किया गया है, जिसमें "टोटल एनर्जी" रैंकिंग में अग्रणी है, इसके बाद चीनी फर्म "सीएनबीसी" है, फिर यूरोप के लिए जर्मन ऊर्जा बीमा कंपनी "एसईवीआई" और अंत में स्पेनिश कंपनी "नेचुरगी" आती है।
2026 के लिए सऊदी बजट का परिचयात्मक विवरण 1,147 बिलियन रियाल पर राजस्व पर प्रकाश डालता है।
सऊदी एयर नेविगेशन सर्विसेज कंपनी अल उला अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे के लिए दूरस्थ निगरानी क्षमताओं का उपयोग कर रही है, उन्नत तकनीकी प्रणालियों की देखरेख और प्रबंधन के लिए योग्य नागरिकों को नियुक्त कर रही है।
अल-टवारी ने कहा: "कुवैती संप्रभु जारी करने का न केवल क्रेडिट रेटिंग पर, बल्कि भविष्य की परियोजनाओं, जैसे कि तेल और आवास परियोजनाओं, दोनों के मूल्य निर्धारण पर भी प्रत्यक्ष सकारात्मक प्रभाव पड़ेगा, जो मुख्य रूप से स्थानीय वित्तपोषण पर निर्भर होने की उम्मीद है।"
रियल मैड्रिड टीम के सदस्य विनीसियस जूनियर ने एटलेटिको मैड्रिड के कप्तान कोक को "तुच्छ और अक्सर शिकायत करने वाला" बताया। उन्होंने कोक पर उनकी बातचीत को मीडिया में लीक करने का भी आरोप लगाया, जिसका उपयोग उन्होंने ब्राजील के खिलाड़ी के खिलाफ कियान म्बाप्पे का उपयोग करके किया, यह कहते हुए कि फ्रांसीसी उनसे बेहतर है और उन पर हावी हो जाएगा।
सऊदी रियल एस्टेट क्षेत्र के भीतर संतुलन की उपलब्धि से संबंधित नवीनतम निर्णयों को निवेश वातावरण की चल रही निगरानी का सबसे सम्मोहक संकेतक माना गया है।
उन्होंने आगे कहा कि यह कटौती देश के भीतर सूचना तक पहुंचने और स्वतंत्र भाषण देने में एक और बाधा का प्रतिनिधित्व करती है।
15 सदस्यीय संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में केवल चार वोटों से ईरान पर अंतरराष्ट्रीय प्रतिबंध दोबारा लगाने में देरी करने की रूस और चीन की असफल कोशिश के बाद ये बयान दिए गए हैं।
जवाब में, सार्वजनिक स्वास्थ्य विशेषज्ञ डॉ. अहमद कावाश ने कहा कि इनमें से कई प्रथाओं की जड़ें यूनानियों, रोमनों और अरबों के बीच ऐतिहासिक हैं। इनमें से कुछ प्रथाओं ने बीमारियों के इलाज में भी प्रभावशीलता दिखाई है और प्रसिद्ध अंतरराष्ट्रीय विश्वविद्यालयों में बड़े पैमाने पर अध्ययन किया गया है।
राष्ट्रपति ट्रम्प की धमकी के जवाब में, हमास ने गाजा के लिए उनके प्रस्तावित समाधान को अस्वीकार करने पर अमेरिका के खिलाफ जवाबी कार्रवाई करने की कसम खाई।
उनके बयान के अनुसार, कुवैत ने बाजार में कुवैती पेशकशों की दुर्लभता के आधार पर अपने नए मुद्दे की कीमत निर्धारित करने की योजना बनाई है, जिससे इसे मूल्य निर्धारण प्रक्रिया में प्रतिस्पर्धात्मक बढ़त मिलेगी। उन्होंने कहा कि उन्हें उम्मीद है कि सब्सक्रिप्शन आवश्यक राशि से पांच गुना अधिक हो जाएगा, जब तक कि वित्त मंत्रालय मूल्य निर्धारण को उपयुक्त समझे जाने पर इश्यू का आकार 6 बिलियन डॉलर से बढ़ाकर 9 बिलियन डॉलर नहीं कर देता।
जैसा कि उन्होंने कहा, तेल की कीमतें जैसे बाहरी कारक, जिनका बाजार पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ता है, एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। उन्होंने जोर दिया: "भले ही हम तेल की कीमतों को नियंत्रित नहीं कर सकते, लेकिन वे सऊदी बाजार को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित करते हैं।" दूसरी तिमाही के परिणामों ने तेल और गैर-तेल उद्योगों सहित विभिन्न क्षेत्रों में घरेलू उत्पाद और राजस्व दोनों में उल्लेखनीय वृद्धि प्रदर्शित की।
घाटे में तिमाही आधार पर उल्लेखनीय कमी देखी गई है, जो 2025 की पहली तिमाही में 2.29 बिलियन डॉलर के घाटे की तुलना में लगभग 4.3% कम हो गई है।
इजरायल के प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू द्वारा गाजा के संबंध में अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के प्रस्ताव के समर्थन की घोषणा के बाद, देश के भीतर आंतरिक विभाजन उभर कर सामने आए।
सऊदी एयर नेविगेशन सर्विसेज कंपनी के सीईओ, अब्दुलअजीज बिन सलेम अल-जैद ने कहा कि वर्चुअल कंट्रोल टावर सिर्फ प्रौद्योगिकी के एक अनुप्रयोग से कहीं अधिक है; यह विमानन उद्योग के भीतर एक अभिनव डिजिटल भविष्य की दिशा में एक महत्वपूर्ण रणनीतिक कदम का प्रतिनिधित्व करता है। मध्य पूर्व में अपनी तरह के पहले वर्चुअल कंट्रोल टावर के संचालन से कंपनी की परिचालन दक्षता में गुणात्मक सुधार हुआ है, जो एक स्मार्ट और टिकाऊ वातावरण बनाने के लिए उनके समर्पण को प्रदर्शित करता है जो क्षेत्र की उभरती जरूरतों के अनुरूप है।
विदेश मंत्रालय की ओर से मामले को संबोधित करने वाले कतर के प्रवक्ता माजिद अल-अंसारी के अनुसार, यह कहा गया कि उनके देश ने अमेरिकी प्रस्ताव हमास को सौंप दिया है। उन्होंने आगे स्पष्ट किया कि उनके विवरण के अनुसार, "प्रतिक्रिया अभी भी समय से पहले है"।
उनकी हालिया बातचीत के अनुसार, बैंक ने यूरोपीय और एशियाई क्षेत्रों के भीतर वाणिज्यिक इन्वेंट्री स्तरों में मामूली वृद्धि के आधार पर, अधिक मात्रा में आपूर्ति बढ़ाकर उत्पादन में वृद्धि की संभावना पर चर्चा की।
हालाँकि, उनकी प्रतिक्रियाएँ पूरी तरह से अलग थीं, जहाँ उन्होंने मिस्र में सीरियाई समुदाय का बचाव किया और कई सकारात्मक रुख का हवाला दिया।
इस क्षण में, परिषद ने संयुक्त राष्ट्र महासभा के अस्सीवें सत्र और उसके दौरान आयोजित अंतर्राष्ट्रीय बैठकों के काम में किंगडम की सक्रिय भागीदारी पर प्रकाश डाला, इस प्रकार इसकी वैश्विक स्थिति, अंतर्राष्ट्रीय मामलों में इसकी महत्वपूर्ण भूमिका और शांति और न्याय को बढ़ावा देने में इसकी अग्रणी पहल के साथ-साथ विभिन्न संदर्भों में बातचीत और शांतिपूर्ण समाधानों के प्रति इसके सक्रिय दृष्टिकोण को प्रदर्शित किया गया।
राज्य में शाही भंडार वन्यजीवों को पुनर्जीवित करने और लुप्तप्राय प्रजातियों को संरक्षित करने, अनुसंधान केंद्रों में प्रजनन कार्यक्रमों के माध्यम से, भंडार के वनस्पति कवर को बढ़ाने और वनीकरण परियोजनाओं और लाखों पेड़ों को लगाने के माध्यम से प्राकृतिक प्रयोगशालाओं के रूप में काम करते हैं। ये भंडार हरित स्तर को बढ़ाने, मरुस्थलीकरण को कम करने और लुप्तप्राय स्थानीय जानवरों की 30 से अधिक प्रजातियों को फिर से आबाद करके उनकी रक्षा करने में मदद करते हैं। इसके अतिरिक्त, वे विश्वविद्यालयों और अंतर्राष्ट्रीय संस्थानों के सहयोग से वैज्ञानिक अनुसंधान के लिए एक स्थल बन गए हैं।
मंगलवार को, पेरिस सेंट-जर्मेन (पीएसजी) के लिए खेलने वाले मोरक्को के डिफेंडर अचरफ हकीमी ने अपने पुर्तगाली टीम के साथी नूनो मेंडेस के लिए प्रशंसा व्यक्त की, बुधवार को चैंपियंस लीग के दूसरे दौर में पीएसजी के आगामी मैच से पहले युवा स्पेनिश स्ट्राइकर लैमिन यमल को रोकने में उनके कौशल की प्रशंसा की।
हमास के राजनीतिक ब्यूरो के होसाम बदरान के बयान के बाद, जिसमें समाधान के लिए सभी प्रस्तावों के लिए खुलेपन का संकेत दिया गया था, शांति प्रक्रिया में शामिल लोगों द्वारा ये टिप्पणियां की गईं। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि हमास विभिन्न समाधानों पर विचार करने को तैयार है, लेकिन वे अपने राष्ट्रीय सिद्धांतों के प्रति अपनी प्रतिबद्धता बनाए रखेंगे।
कई मीडिया आउटलेट्स को जारी एक बयान के अनुसार, बार्सिलोना क्लब के अध्यक्ष जोन लापोर्टा के एक वकील ने स्वीकार किया है कि उनके मुवक्किल ने "त्रुटियाँ" की होंगी। हालाँकि, वकीलों ने लापोर्टा के खिलाफ अभूतपूर्व माने जाने वाले चार मुकदमों की आलोचना की, और दावा किया कि इस बात का कोई सबूत नहीं है कि उन्हें इन मामलों से किसी भी प्रकार का मुआवजा मिला है।
यह हस्तक्षेप बाजार परिचालन से 15 महीने के अंतराल के समापन का प्रतीक है, जो पारस्परिक टैरिफ के संबंध में 2 अप्रैल को राष्ट्रपति ट्रम्प की घोषणा के बाद विनिमय बाजारों में देखी गई अस्थिरता के पैमाने को दर्शाता है।
मंत्रिपरिषद ने सऊदी अरब में पर्यावरण, जल और कृषि मंत्रालय और सोमालिया के संघीय गणराज्य में पर्यावरण और जलवायु परिवर्तन मंत्रालय के बीच पर्यावरण संरक्षण से संबंधित एक समझौता ज्ञापन के संबंध में सोमाली सरकार के साथ चर्चा में शामिल होने के लिए पर्यावरण, जल और कृषि मंत्री (या उनके नामित प्रतिनिधि) को अधिकृत किया है।
परिषद ने सऊदी अरब में शिक्षा मंत्रालय और दक्षिण कोरिया में स्वास्थ्य और समाज कल्याण मंत्रालय के बीच स्वास्थ्य शिक्षा, प्रशिक्षण और अनुसंधान सहित शैक्षिक सहयोग के संबंध में चर्चा में शामिल होने और एक समझौता ज्ञापन को अंतिम रूप देने के लिए शिक्षा मंत्री (या उनके नामित प्रतिनिधि) को सौंपा है।
लोक अभियोजक कार्यालय ने आज घोषणा की कि 58 वर्षीय एमथेथवा का शव होटल के पास मिला है। प्रारंभिक रिपोर्टों से संकेत मिलता है कि राजदूत बाईसवीं मंजिल पर एक खिड़की से गिर गए; सुरक्षा सेवाओं द्वारा घटना की जांच फिलहाल जारी है।
सऊदी मंत्रिपरिषद ने ग्लोबल इन्फ्रास्ट्रक्चर फोरम के दूसरे संस्करण के परिणामों की सराहना की, महत्वपूर्ण बुनियादी ढांचा क्षेत्र में एक स्थायी भविष्य के निर्माण के लिए व्यापक वैश्विक भागीदारी और हस्ताक्षरित कई समझौतों को ध्यान में रखते हुए, जिससे जीवन की गुणवत्ता में वृद्धि हुई और शहरी वातावरण में सुधार हुआ।
मिलान के खिलाफ मैच के 72वें मिनट में रेफरी द्वारा प्रतिस्थापित किए जाने के बाद डी ब्रुने की निराशा स्पष्ट थी, जो लीग के पांचवें दौर के दौरान सैन सिरो स्टेडियम में 1-2 के स्कोर पर समाप्त हुआ था। इसके बाद खिलाड़ी अपने कोच को स्वीकार किए बिना अपना असंतोष व्यक्त करते हुए फिर से बेंच में शामिल हो गया।
गाजा के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप की योजना को लेकर इजराइल के भीतर मतभेद की रिपोर्ट ने इजराइली प्रधान मंत्री को टिप्पणी करने के लिए प्रेरित किया है।
फ्रांस के विदेश मंत्री जीन-नोएल बैरो ने बुधवार को चेतावनी दी कि हमास के पास अब प्रस्तावित समाधान को अस्वीकार करने का कोई कारण नहीं है, जो गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने के उद्देश्य से की गई पहल का हिस्सा है।
आने वाले तीन वर्षों में, उन परियोजनाओं में महत्वपूर्ण निवेश होगा जिनका पर्याप्त आर्थिक प्रभाव होगा। इसके अतिरिक्त, मुद्रास्फीति और बेरोजगारी दर जैसे सकारात्मक संकेतक 2030 के लक्ष्य को पार कर गए हैं, जो गैर-तेल क्षेत्रों पर मजबूत जोर को उजागर करता है।
इस मुद्दे का महत्व सिर्फ तरलता से परे है; यह संरचनात्मक सुधारों को लागू करने के लिए कुवैत के चल रहे प्रयासों से भी जुड़ा है, जिसमें सेवाओं का पुनर्मूल्यांकन, राज्य के स्वामित्व वाली संपत्ति पर किराए का समायोजन, लागत में कमी के उपाय और मंत्रालयों का पुनर्गठन शामिल है।
विशेषज्ञ आपके स्मार्ट घर की सुरक्षा के लिए बुनियादी उपाय सुझाते हैं, जिनमें शामिल हैं:
विर्जिल वान डिज्क के देर से किए गए गोल से इंग्लिश टीम की जीत सुनिश्चित होने के बाद, अर्जेंटीना के कोच एनफील्ड स्टेडियम में इकट्ठा हुए लिवरपूल समर्थकों के साथ भिड़ गए।
एक नई पहल में प्रदर्शनी में व्यवसाय कार्डों को स्कैन करके और इसे साप्ताहिक आधार पर अपडेट करके एक संपर्क निर्देशिका बनाना शामिल है।
मुस्तफा ने इस बात पर जोर दिया कि न्यूयॉर्क से ऐतिहासिक घोषणा, फिलिस्तीनी राज्य की बढ़ती मान्यता और संघर्ष को समाप्त करने के उद्देश्य से की गई अंतर्राष्ट्रीय पहल को भविष्य के कार्यों के लिए मूलभूत तत्वों के रूप में काम करना चाहिए।
रॉयटर्स की रिपोर्ट के अनुसार, जबकि पेरिस पुलिस के प्रवक्ता ने टिप्पणी करने से इनकार कर दिया, रॉयटर्स द्वारा दी गई जानकारी के अनुसार, दक्षिण अफ्रीकी दूतावास संचार में शामिल होने में विफल रहा।
उन्होंने आगे कहा, "मुझे बस यह स्पष्ट करने की आवश्यकता है कि मैं शुरू से ही हंसी फ्लिक के मार्गदर्शन में बार्सिलोना का शौकीन रहा हूं और मेरा दृढ़ विश्वास है कि यह बार्सिलोना के फुटबॉल लोकाचार के अनुरूप है।"
इस अनुभव का सबसे महत्वपूर्ण पहलू यह है कि उपयोगकर्ता अलग-थलग नहीं हैं; इसके बजाय, उनके पास एक-दूसरे के साथ सहयोग करने, समुदाय द्वारा विकसित अनुप्रयोगों का आदान-प्रदान करने और उनके सुधार में योगदान करने का अवसर है।
जर्मन समाचार एजेंसी डीपीए की रिपोर्ट के अनुसार, टोटल एनर्जीज के अनुसार, कंपनी को 950 मिलियन डॉलर हासिल करने का अनुमान है, जिसमें इस लेनदेन से प्राप्त आय और इसके पूरा होने के बाद कोई भी आवश्यक बैंक पुनर्वित्त शामिल है।
पिछले हफ्ते, UNIFIL ने इस बात पर जोर दिया कि सभी गश्त, लेबनानी सेना के साथ संयुक्त गतिविधियाँ और समुदायों के साथ बातचीत शांति को बढ़ावा देने के लिए समर्पित हैं। संगठन ने इस बात पर प्रकाश डाला कि आज किया जा रहा प्रत्येक प्रयास लोगों को ठीक होने और एक बार फिर सुरक्षित जीवन जीने में मदद करता है।
गाजा पट्टी के खिलाफ इजरायली कब्जे वाले बलों की आतंकवादी प्रथाओं और आपराधिक व्यवहार ने इजरायली कब्जे वाले राज्य का नेतृत्व करने वालों के नकारात्मक राजनीतिक इरादों को उजागर किया है, विशेष रूप से शांति प्रक्रिया की उनकी पूर्ण अस्वीकृति और निपटान उद्देश्यों के लिए वेस्ट बैंक में भूमि को जब्त करके फिलिस्तीनी राज्य की स्थापना को कमजोर करने के उनके प्रयासों के माध्यम से। इससे कई देशों द्वारा इजरायली आतंकवाद के प्रति अपनी बेगुनाही घोषित करने और फिलिस्तीनियों के वैध अधिकारों का समर्थन करने वाले अंतरराष्ट्रीय कानूनों के साथ खुद को जोड़कर अंतरराष्ट्रीय राजनीति में अपनी स्थिति में सुधार करने की इच्छा के कारण फिलिस्तीनी राज्य की मान्यता प्राप्त हुई है।
शर्त के अनुसार, गाजा पट्टी को विसैन्यीकृत किया जाना चाहिए और हमास की भागीदारी के बिना अंतरराष्ट्रीय विशेषज्ञों वाली एक फिलिस्तीनी समिति द्वारा इसकी निगरानी की जानी चाहिए।
निष्कर्ष में, विशेषज्ञ इस बात पर जोर देते हैं कि इंटरनेट से जुड़ा कोई भी उपकरण साइबर हमलों के लिए एक प्रमुख लक्ष्य का प्रतिनिधित्व करता है।
रियल मैड्रिड को 5-2 से करारी हार का सामना करना पड़ा, जब उन्होंने अपने प्रतिद्वंद्वी एटलेटिको मैड्रिड के खिलाफ घरेलू मैदान पर खेला, यह 75 वर्षों के बाद पहली बार हुआ कि क्लब ने अपने पड़ोसी कैपिटल सिटी प्रतिद्वंद्वी के खिलाफ पांच गोल करने की अनुमति दी।
इमाम तुर्की बिन अब्दुल्ला रॉयल रिजर्व यूनेस्को के मैन एंड बायोस्फीयर प्रोग्राम में शामिल हो गया है, जो पर्यावरण संरक्षण और सतत विकास के प्रति अपनी प्रतिबद्धता में राज्य के लिए एक महत्वपूर्ण कदम है। यह परिग्रहण अपने प्राकृतिक आवासों की सुरक्षा और जैव विविधता संरक्षण पहल को बढ़ावा देने के लिए देश के समर्पण को रेखांकित करता है।
एन्क्रिप्शन और दो-कारक प्रमाणीकरण का सक्रियण चल रहा है
व्हाइट हाउस ने कल शाम गाजा योजना जारी की, जिसमें 20 बिंदु शामिल थे। योजना मुख्य रूप से शामिल दोनों पक्षों की मंजूरी पर युद्ध को तुरंत समाप्त करने पर केंद्रित है।
यह पहली बार नहीं है जब हमने राजनीतिक उद्देश्यों के लिए ऐसे प्लेटफार्मों का इस्तेमाल होते देखा है, लेकिन वर्तमान स्थिति इसलिए सामने आ रही है क्योंकि उनके प्रभाव की सीमा नाटकीय रूप से बढ़ गई है। हम कई साल पहले सऊदी अरब और भारत के अनुभवों को याद करते हैं जब उन्होंने नागरिकों के डेटा की सुरक्षा और इसके दुरुपयोग को रोकने के लिए ब्लैकबेरी पर अपनी शर्तें लगाई थीं, जो राष्ट्रीय सुरक्षा से समझौता कर सकता था। इस घटना को अनुकरण के लिए एक बेंचमार्क के रूप में काम करना चाहिए, हालांकि बड़े और अधिक कड़े पैमाने पर।
वक्ता ने इस बात पर प्रकाश डाला कि संयुक्त राज्य अमेरिका सभी सैन्य क्षेत्रों में अन्य देशों से आगे है। उन्होंने आगे कहा कि पनडुब्बी प्रौद्योगिकी के मामले में अमेरिका चीन और रूस दोनों से आगे है।
स्पेनिश कोच ने अपनी पूर्व टीम में लौटने पर खुशी जताई और जर्मन कोच हांसी फ्लिक के मार्गदर्शन में टीम की प्रशंसा की।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि इन संकेतकों में सऊदी बाजार का वजन 3.5% से बढ़ाकर 5.5% करना रणनीतिक रूप से महत्वपूर्ण कारक है। उन्होंने समझाया: "जैसे-जैसे बाजार का वजन बढ़ता है, वैश्विक निवेशकों के लिए इसे नजरअंदाज करना चुनौतीपूर्ण होता जा रहा है। उदाहरण के लिए, चीन उभरते बाजारों के सूचकांक का लगभग 30% हिस्सा है, और वहां निवेश में किसी भी कमी का वैश्विक पोर्टफोलियो के प्रदर्शन पर नकारात्मक प्रभाव पड़ता है। इसी तरह, सऊदी बाजार के वजन में वृद्धि।"
सऊदी मंत्रिपरिषद ने बुधवार को वित्त मंत्री द्वारा ईज़ी बैंक के लिए आवश्यक लाइसेंस जारी करने को मंजूरी दे दी है।
30 सितंबर, 2025 ई. तक फ़िलिस्तीनी राज्य को मान्यता देने वाले देशों की संख्या 160 तक पहुँच गई। यह आंकड़ा 7 अक्टूबर, 2023 ई. को गाजा में हुई घटनाओं से पहले 140 देशों की प्रारंभिक गणना से एक महत्वपूर्ण वृद्धि दर्शाता है। "फिलिस्तीन राज्य के विदेश मामलों और प्रवासियों के मंत्रालय" की आधिकारिक वेबसाइट के अनुसार, 7 अक्टूबर, 2023 ईस्वी की घटनाओं के बाद गाजा पट्टी के खिलाफ इजरायली कब्जे वाले बलों की आतंकवादी प्रथाओं और आपराधिक गतिविधियों की शुरुआत के बाद से फिलिस्तीनी राज्य की मान्यता में तेजी से वृद्धि देखी गई है।
यह संभव है कि फ्रुक्टोज मैलाबॉस्पशन नामक दुर्लभ स्थिति से पीड़ित व्यक्तियों को सेब का सेवन कम करना चाहिए। उनके शरीर को सेब में पाई जाने वाली प्राथमिक शर्करा फ्रुक्टोज को अवशोषित करने में कठिनाई होती है, जिससे पाचन संबंधी समस्याएं होती हैं।
मिस्र में तरलीकृत प्राकृतिक गैस का आयात अगस्त में रिकॉर्ड ऊंचाई पर पहुंच गया, शिप-ट्रैकिंग डेटा शो, इस महीने डिलीवरी धीमी है।
सीईओ और संस्थापक, कार्ल पेई ने व्यक्तिगत रूप से इस मंच पर एक अनूठा ऐप साझा किया, जो इस पहल के माध्यम से अपने उपकरणों को अधिक सुलभ और अभिनव बनाने के लिए कंपनी के समर्पण को उजागर करता है।
बुधवार को व्हाइट हाउस से निकलते समय प्रेस वक्तव्य में राष्ट्रपति ट्रम्प ने कहा, "हमास के पास जवाब देने के लिए 3 या 4 दिन हैं, और यदि वह ऐसा नहीं करता है, तो इज़राइल कार्रवाई करेगा।" यह टिप्पणी इज़रायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू द्वारा दी गई पिछली धमकियों पर निर्देशित थी।
विमानन क्षेत्र में नवीनतम तकनीकी प्रगति को एकीकृत करने के अपने प्रयासों के तहत, किंगडम देश के उत्तर-पश्चिम में स्थित अलऊला को एक प्रमुख अंतरराष्ट्रीय लॉजिस्टिक्स केंद्र के रूप में स्थापित करने की दिशा में भी काम कर रहा है। इस रणनीतिक कदम का उद्देश्य विभिन्न गंतव्यों तक आसान पहुंच की सुविधा प्रदान करके और कुशल परिवहन बुनियादी ढांचे के माध्यम से आर्थिक विकास को बढ़ावा देकर क्षेत्र में पर्यटन को बढ़ावा देना है।
सोमवार को व्हाइट हाउस की घोषणा के बाद, गाजा के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का अनावरण किया गया, जिसमें संघर्ष के दोनों पक्षों की सहमति पर शत्रुता की तत्काल समाप्ति पर जोर दिया गया।
जो लोग इन्हें "स्वस्थ विरासत" के रूप में देखते हैं, उन्हें इसकी रक्षा के लिए प्रयास किए जाने चाहिए, जबकि जो लोग इसके खतरों के बारे में आगाह करते हैं, वे अल्जीरिया में दाग़ना और "टर्बिनेशन" जैसी पारंपरिक प्रथाओं पर बहस करना जारी रखते हैं।
गाजा पट्टी के लिए राष्ट्रपति ट्रम्प के शांति प्रस्ताव के जवाब में, फिलिस्तीनी आंदोलन हमास को प्रतिक्रिया देने के लिए चार दिन का समय दिया गया था। यदि वे ऐसा करने में विफल रहते हैं, तो राष्ट्रपति ट्रम्प के अनुसार, इज़राइल जो भी आवश्यक कार्रवाई करेगा, जिसमें पिछले इज़राइली प्रधान मंत्री से संभावित खतरे भी शामिल हैं।
हरे-भरे रास्तों और आगंतुकों के लिए शैक्षिक गतिविधियों की बदौलत, रिज़र्व ने इकोटूरिज्म के लिए नए अवसर खोलने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है। इससे उनके आर्थिक मूल्य में उल्लेखनीय वृद्धि हुई है, जिससे वे घरेलू पर्यटन का समर्थन करने और आर्थिक विविधीकरण लक्ष्यों को प्राप्त करने में एक महत्वपूर्ण घटक बन गए हैं। इस प्रकार, वे इको-पर्यटन के लिए अद्वितीय स्थलों के रूप में काम करते हैं, सऊदी अरब को एक प्रमुख पर्यटन स्थल के रूप में स्थापित करने में मदद करते हैं, जिसका लक्ष्य हर साल 2.3 मिलियन से अधिक आगंतुकों को आकर्षित करना और 2030 तक 15 से अधिक महत्वपूर्ण पुरातात्विक और ऐतिहासिक स्थलों की सुरक्षा करना है।
न्यूबेरी कंसल्टिंग के मैनेजिंग पार्टनर इस्साम अल-तवारी ने इस बात पर जोर दिया कि कुवैत द्वारा हाल ही में जारी किया गया नया सॉवरेन सुकुक सरकारी वित्तपोषण की दिशा में एक "महत्वपूर्ण मील का पत्थर" दर्शाता है, विशेष रूप से 2017 में अंतिम जारी करने के आठ साल के अंतराल के बाद।
इस संदर्भ में, शेख मुहम्मद, जो अल-सहौला नगर पालिका में "लोक चिकित्सकों" में से एक हैं, पुष्टि करते हैं कि वह पीढ़ियों से चले आ रहे पारंपरिक उपचारों का अभ्यास करना जारी रखते हैं, जिसमें "मैरीज़ पाम" भी शामिल है, जिसका उपयोग बांझपन और प्रजनन संबंधी मुद्दों को संबोधित करने के लिए किया जाता है; "लिकोरिस," पेट और पाचन संबंधी बीमारियों के इलाज के लिए उपयुक्त; और "घास काटना", ट्यूमर और संक्रमण के खिलाफ प्रभावी।
फ्रांसीसी विदेश मंत्री ने उसी दिन इस बात पर जोर दिया कि अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने गाजा पट्टी में शांति के लिए अपनी योजना का खुलासा किया था, जिसे इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने समर्थन दिया था, कि हमास को निरस्त्र होने और प्रस्थान करने के लिए "अपने अवसर का अधिकतम लाभ उठाना चाहिए"।
सरकार स्थानीय और अंतर्राष्ट्रीय वित्तपोषण के लिए सार्वजनिक और निजी दोनों चैनलों का उपयोग करने की अपनी वर्तमान रणनीति को बनाए रखने की योजना बना रही है, जिसमें उचित दरों पर बांड, सुकुक और ऋण जारी करना शामिल है। इसके अतिरिक्त, उनका लक्ष्य 2026 और उसके बाद निर्यात ऋण एजेंसियों के माध्यम से परियोजनाओं और बुनियादी ढांचे के वित्तपोषण की दिशा में अपने प्रयासों का विस्तार करना है।
शुरुआत में Pixel 9 सीरीज़ के स्मार्टफ़ोन पर पेश किया गया यह नया फीचर, विशेष रूप से काम से संबंधित कॉल या ड्राइविंग के दौरान महत्वपूर्ण बातचीत के लिए महत्वपूर्ण लाभ प्रदान करता है।
लंदन स्कूल ऑफ एनर्जी इकोनॉमिक्स के अध्यक्ष ने इस बात पर प्रकाश डाला कि ओपेक+ उत्पादन में हालिया वृद्धि सीमित थी और मुख्य रूप से सऊदी अरब, रूस और संयुक्त अरब अमीरात द्वारा संचालित थी। अन्य देशों के योगदान को मामूली माना गया।
इराकी अधिकारी अराक्ची ने आज कहा कि उनके देश ने कई समाधान प्रस्तुत किए हैं, लेकिन उन्हें अस्वीकार कर दिया गया है। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि "ट्रिगर मैकेनिज्म" को सक्रिय करने का उद्देश्य इराक को रियायतें देने के लिए मजबूर करना है, जिसे वह अनुचित या असंभव मानते हैं।
सऊदी वित्त मंत्रालय ने वित्तीय वर्ष 2026 के लिए देश के आम बजट पर अपना प्रारंभिक बयान जारी किया है, जिसमें वित्तीय स्थिरता बढ़ाने पर केंद्रित अपने रणनीतिक लक्ष्यों की पुष्टि करते हुए राजस्व और व्यय का प्रारंभिक अनुमान प्रदान किया गया है।
रिपोर्टों के अनुसार, फ्रांस में दक्षिण अफ्रीका के राजदूत नकोसिनेथी इमैनुएल एमथेथवा, जिनके लापता होने की सूचना मिली थी, पेरिस में एक होटल की 22वीं मंजिल से गिरने के बाद मृत पाए गए, जैसा कि राजधानी के अभियोजक के कार्यालय ने पुष्टि की है।
तेहरान में फ़्रीस्टाइल कुश्ती चैंपियनों के सम्मान में एक समारोह के दौरान पेहज़ेस्कियन ने कहा, "दुनिया हम पर दबाव डाल रही है कि हम समर्पण कर दें, लेकिन समर्पण हमारी परंपरा का हिस्सा नहीं है।"
प्रीवो के एक बयान के अनुसार, इजरायल की कार्रवाई स्पष्ट रूप से अंतरराष्ट्रीय कानून का उल्लंघन है, जिन्होंने इस बात पर जोर दिया कि इजरायल की फिलिस्तीन राज्य की मान्यता सभी इजरायली बंदियों की वापसी पर निर्भर है।
अलऊला में सम्मेलन का आगामी नया संस्करण यूरोपीय और अमेरिकी नेताओं और मध्य पूर्व और उससे आगे के उनके समकक्षों के बीच की खाई को पाटने का प्रयास करता है, जो क्षेत्रीय सुरक्षा गतिशीलता और भू-राजनीति पर उनके प्रभाव का पता लगाने के लिए क्षेत्र, यूरोप और अमेरिका के नीति निर्माताओं के लिए एक मंच प्रदान करता है। जैसा कि सम्मेलन की आधिकारिक वेबसाइट पर बताया गया है, सम्मेलन का उद्देश्य सुरक्षा नीतियों और विश्वास निर्माण पर चर्चा को बढ़ाना भी है।
सीरियाई विदेश मंत्रालय ने मिस्र के खिलाफ आक्रामक मंत्रों की निंदा की, जो कथित तौर पर गाजा के लोगों के लिए एक कथित एकजुटता रैली के स्थल पर दोहराए गए थे।
एक जानकार फिलिस्तीनी अधिकारी ने खुलासा किया कि हमास ने अपने नेतृत्व संरचनाओं का पालन करते हुए और फिलिस्तीनी गुटों के साथ सहयोग करते हुए अमेरिकी राष्ट्रपति की योजना का अध्ययन शुरू किया। इस प्रक्रिया में फिलिस्तीन और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर राजनीतिक और सैन्य नेतृत्व ढांचे दोनों के भीतर चर्चा शामिल है, जिसमें हमास एक प्रतिक्रिया प्रदान करने की योजना बना रहा है जो उनके रुख और इसमें शामिल अन्य गुटों को दर्शाता है।
फंड के अनुसार, सऊदी अरब की अर्थव्यवस्था ने गैर-तेल क्षेत्र के प्रभावशाली प्रदर्शन पर जोर देते हुए महत्वपूर्ण चुनौतियों के खिलाफ लचीलापन प्रदर्शित किया। देश की गैर-तेल अर्थव्यवस्था लगातार बढ़ रही है, जबकि बेरोजगारी में उल्लेखनीय कमी आई है।
बैठकों के बाद, मुझे नोट्स और कैलेंडर के उपयोग के माध्यम से ईमेल के माध्यम से कार्रवाई आइटम प्राप्त हुए।
जैसा कि उनके बयान में कहा गया है, मंत्रालय ने इस बात पर दुख व्यक्त किया कि कैसे कुछ व्यक्तियों ने इस अलग-थलग घटना का फायदा उठाया, जिसका लक्ष्य सीरिया और मिस्र के बीच गहरे और लंबे समय से चले आ रहे मैत्रीपूर्ण संबंधों को बाधित करना था।
प्राकृतिक उपचारों में जनता के बढ़ते विश्वास के बावजूद, सबसे महत्वपूर्ण चुनौती इस क्षेत्र को विनियमित करना, प्रभावी उपचार और व्यावसायिक शोषण के बीच अंतर करना, रोगियों की भलाई सुनिश्चित करना और आधुनिक चिकित्सा प्रगति के साथ तालमेल बिठाना है।
उल्लेखनीय बात यह है कि स्मोट्रिच की टिप्पणियाँ इज़राइल के राष्ट्रीय सुरक्षा मंत्री, इतामार बेन ग्विर के साथ काफी मेल खाती हैं, जिसमें सुझाव दिया गया है कि सरकार के भीतर संभावित आंतरिक चुनौतियों के लिए उनके समकक्षों को इस्तीफा दे देना चाहिए, खासकर उनके चरमपंथी रुख को देखते हुए।
दस्तावेज़ भविष्यवाणी करता है कि वित्तीय स्थिरता सुनिश्चित करने के प्रयासों के साथ-साथ परियोजना कार्यान्वयन और सामाजिक-आर्थिक लाभों का समर्थन करने के लिए डिज़ाइन की गई प्रगतिशील राजकोषीय नीतियों के प्रति सरकार की चल रही प्रतिबद्धता के कारण, बजट घाटा वर्ष 2026 ईस्वी के अनुमानित स्तर से नीचे रहेगा।
कैमरे पर पूछे गए एक सवाल के जवाब में उन्होंने कहा, "बिल्कुल नहीं। समझौते में इसका जिक्र तक नहीं है। हमने पहले ही अपना रुख स्पष्ट कर दिया है; हम सैन्य माध्यमों से फिलिस्तीनी राज्य की स्थापना के लिए लड़ेंगे।"
उन्होंने कहा, "मैं पिछले गेम के बारे में नहीं सोच रहा हूं। मेरा ध्यान केवल आगामी गेम पर है। मैं अतीत पर ध्यान नहीं दे रहा हूं; हर टीम की अपनी अनूठी विशेषताएं होंगी। हर चीज में महत्वपूर्ण बदलाव हुए हैं।"
गाजा में संघर्ष को रोकने के लिए सभी प्रस्तावित समाधानों पर विचार करने की हमास की इच्छा की स्वीकृति के बावजूद, संयुक्त राष्ट्र में इजरायली प्रतिनिधि ने उन्हें चेतावनी दी।
उनके बयान ने इस बात पर जोर दिया कि उनका देश समर्पण से इनकार करते हुए अंत तक दृढ़ता से लड़ेगा, और उन्होंने बाहरी चुनौतियों का डटकर मुकाबला करने के अपने देश के संकल्प पर जोर दिया।
कार्यक्रम के अनुसार, वोज्शिएक स्ज़ेस्नी, जो 35 वर्ष के हैं, आगामी मैच में शुरुआती गोलकीपर के रूप में अपनी शुरुआत करने के लिए तैयार हैं।
उन्होंने आगे कहा: हम दो टीमें हैं जो कब्जे को नियंत्रित करना और मैदान पर विशिष्ट व्यक्तित्वों का प्रदर्शन करना पसंद करती हैं। हमारा मुख्य लक्ष्य अपने विरोधियों का पीछा करना नहीं है. हम समान रणनीतियाँ साझा करते हैं, और मेरा मानना ​​है कि जो टीम लंबे समय तक कब्ज़ा बनाए रखेगी वह अधिक अवसर पैदा करेगी। हमारे लिए मुख्य कारक कार्रवाई में जल्दबाजी न करना है।
हमास हमले की दो साल की सालगिरह के अवसर पर संयुक्त राष्ट्र द्वारा आयोजित एक कार्यक्रम के दौरान इजरायली राजदूत ने इस बात पर जोर दिया, "यदि वे योजना से इनकार करते हैं, तो इजरायल मिशन को पूरा करेगा, चाहे आसान मार्ग से या अधिक चुनौतीपूर्ण मार्ग से। हम उनकी वापसी का इंतजार नहीं कर सकते।"
जैसा कि बेजेलेल स्मोट्रिच और इतामार बेन-ग्विर सहित उनके गठबंधन सहयोगियों ने खुलासा किया है, इज़राइल के राजनीतिक नेताओं ने गाजा पर कब्जा करने, फिलिस्तीनी निवासियों को निष्कासित करने और क्षेत्र पर यहूदी बस्तियों को फिर से स्थापित करने का इरादा व्यक्त किया है।
जैसे ही राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने फ़िलिस्तीनियों के लिए समय सीमा 15 अप्रैल तक बढ़ा दी, उन्होंने गाजा पट्टी में अपनी प्रस्तावित शांति योजना पर प्रतिक्रिया देने के लिए फ़िलिस्तीनी प्राधिकरण को चार दिन की अनुमति दी। ऐसा करने में विफल रहने पर इसमें शामिल दोनों पक्षों के लिए गंभीर परिणाम होंगे।
सऊदी वित्त मंत्रालय ने आज खुलासा किया कि वित्तीय वर्ष 2026 के लिए राज्य के आम बजट का प्रारंभिक विवरण जारी किया गया है, जिसमें वित्तीय स्थिरता बढ़ाने के इरादे से रणनीतिक लक्ष्यों पर जोर देते हुए राजस्व और व्यय के प्रारंभिक अनुमान दिखाए गए हैं।
डैनी डैनन ने खुलासा किया कि यदि आंदोलन अमेरिकी योजना को अस्वीकार कर देता है, तो इज़राइल अपना मिशन पूरा करेगा और बंधकों को पुनः प्राप्त करेगा, संभवतः यह संकेत है कि तेल अवीव घिरे क्षेत्र में सैन्य अभियान तेज करने का इरादा रखता है।
राजनीतिक अर्थशास्त्री डॉ. मुहम्मद अल-तैय्यर ने इस बात पर जोर दिया कि 2026 के लिए सऊदी बजट पारदर्शिता और दीर्घकालिक योजना की विशेषता वाले व्यापक आर्थिक और वित्तीय आधार पर बनाया गया था। उन्होंने कहा कि प्रभावी व्यापक आर्थिक नीतियों के कारण सऊदी अर्थव्यवस्था ने वैश्विक व्यवधानों के खिलाफ उल्लेखनीय लचीलापन प्रदर्शित किया है।
देश के उत्तर-पश्चिमी भाग में स्थित शहर के निर्माण के लिए नीति निर्माता कल अल-उला में एकत्रित होंगे, जिसे पारंपरिक रूप से सभ्यताओं, राष्ट्रों और संस्कृतियों का केंद्र माना जाता है। लक्ष्य स्थिरता प्राप्त करना है, जिसे सऊदी अरब संवाद पोर्टल से शुरू करने पर विचार करता है, सुरक्षा, शांति और समृद्धि वाले जीवन तक पहुंचने के लिए एक महत्वपूर्ण उपकरण के रूप में अपनी भूमिका पर जोर देता है।
वित्त मंत्रालय ने कहा है कि 2026 का बजट किंगडम की वित्तीय प्रणाली की स्थिरता सुनिश्चित करने और दीर्घकालिक आर्थिक स्थिरता को बढ़ावा देने के लिए डिज़ाइन किया गया है। इस लक्ष्य को पूरा करने के लिए, बजट महत्वपूर्ण वित्तीय भंडार बनाए रखने और सार्वजनिक ऋण को सुरक्षित स्तर पर रखने पर जोर देता है।
वरिष्ठ सैन्य नेताओं को संबोधित एक भाषण में, अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने इस कौशल की प्रशंसा करते हुए शांति में मध्यस्थता करने की उनकी क्षमता को स्वीकार किया। हालाँकि, उन्होंने इस बात पर ज़ोर दिया कि गाजा और यूक्रेन में तनाव अनसुलझा बना हुआ है, भले ही उनके प्रशासन ने मध्यस्थता के माध्यम से इसे हल करने का प्रयास किया हो। ट्रंप ने हमास को चेतावनी दी कि अगर वे गाजा में संघर्ष समाप्त करने के उनके प्रस्ताव पर सहमत नहीं हुए तो उन्हें गंभीर परिणाम भुगतने होंगे।
सऊदी वित्त मंत्रालय के अनुसार, गैर-तेल क्षेत्रों से घरेलू उत्पाद में अनुमानित वृद्धि से प्रेरित होकर, 2026 में सऊदी अर्थव्यवस्था में 4.6% की वृद्धि का अनुभव होने का अनुमान है।
पिछले महीने कुछ प्रांतों में तालिबान अधिकारियों द्वारा इंटरनेट और संचार सेवाओं में प्रारंभिक कटौती के बाद, यह "अनैतिकता" को रोकने के लिए किया गया था।
उल्लेखनीय है कि हाल की अवधि के दौरान उच्च स्तरीय बैठकों में वृद्धि हुई है, विशेष रूप से संयुक्त राष्ट्र महासभा के आसपास, विशेष रूप से फ्रांसीसी राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रॉन और उनके ईरानी समकक्ष के बीच, जिसका लक्ष्य प्रतिबंधों से संबंधित एक समाधान और एक नया समझौता करना था, लेकिन अभी तक सफलता नहीं मिली है।
स्पैनिश क्लब ने फ्रांसीसी क्लब के साथ समझौते को अंतिम रूप देने के लिए 100 मिलियन यूरो का भुगतान करने में रुचि दिखाई, लेकिन उनके प्रतिनिधियों ने इस प्रस्ताव को अस्वीकार कर दिया और इतालवी खिलाड़ी से कहा: "हम नेमार पर हस्ताक्षर करेंगे। हम उसे एक नया अनुबंध प्रदान करेंगे, लेकिन आपको अपने एजेंट से छुटकारा पाना होगा।" बिल्कुल यही हुआ.
बैरो ने फ्रांस इंटर रेडियो पर कहा, "हमास अब अनिवार्य रूप से अलग-थलग है, पूरी तरह से अस्वीकार कर दिया गया है, और यथार्थवादी होना चाहिए: यह हार गया है," 12 सितंबर को संयुक्त राष्ट्र महासभा के एक बड़े बहुमत द्वारा भविष्य के फिलिस्तीनी राज्य की स्थापना का समर्थन करने वाले एक पाठ को अपनाने का जिक्र करते हुए, जिसमें से हमास को बाहर रखा जाएगा।
बाद में, सब कुछ बदल गया. 2017 की गर्मियों में, पेरिस सेंट-जर्मेन के प्रशासन ने नेमार के अनुबंध को तोड़ने के लिए अपने अधिकारियों को स्पेन भेजकर बार्सिलोना को जवाब देने का फैसला किया, जो उस समय क्लब के स्टार खिलाड़ी थे। उन्होंने 222 मिलियन यूरो के रिलीज क्लॉज का भुगतान किया, जिससे फुटबॉल जगत में बड़ा झटका लगा और नेमार, लियोनेल मेसी और लुइस सुआरेज़ की ऐतिहासिक तिकड़ी बाधित हो गई।
अपनी टिप्पणी में, उन्होंने पूर्व अमेरिकी राष्ट्रपति जो बिडेन के प्रशासन के प्रभाव पर जोर देते हुए, पिछले चार वर्षों के दौरान देश में सफलतापूर्वक स्थिरता और व्यवस्था लाने वाली अपनी नीतियों पर प्रकाश डाला।
जर्मन कोच ने जवाबी कार्रवाई पर चर्चा करने से इनकार कर दिया.
क्राउन प्रिंस मोहम्मद बिन सलमान की अध्यक्षता में कैबिनेट बैठक के दौरान, सऊदी अरब ने गाजा पट्टी में संघर्ष को हल करने, क्षेत्र के पुनर्निर्माण और बिना किसी शर्त के मानवीय सहायता के प्रवाह को आसान बनाने के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा संयुक्त राज्य अमेरिका की घोषित पहल के लिए अपना समर्थन व्यक्त किया। इसके अतिरिक्त, ट्रम्प के बयान को वेस्ट बैंक पर इजरायली नियंत्रण के विस्तार की अनुमति नहीं देने की उनकी प्रतिबद्धता के संबंध में भी नोट किया गया था।
तेल राजस्व अब बजट का 60% से भी कम है, जो दस साल पहले 80% से काफी अधिक था।
ईरान ने उन शर्तों को अनुचित और उनके दबाव के समान माना, इस बात पर जोर दिया कि उनका परमाणु कार्यक्रम शांतिपूर्ण है।
आसन्न डिजिटल संघर्ष महत्वपूर्ण होगा, क्योंकि यह इस बात से परे है कि सबसे दुर्जेय हथियार किसके पास है; यह इस पर भी निर्भर करता है कि किसकी जानकारी सटीक मानी जाती है और कौन सार्वजनिक चेतना और भावनाओं पर प्रभाव रखता है। यदि सरकारें एकजुट होने में विफल रहती हैं, तो उन्हें जल्द ही एक निराशाजनक परिदृश्य का सामना करना पड़ सकता है, जहां उनके घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय मामले अग्रणी तकनीकी कंपनियों के विशाल कॉर्पोरेट मुख्यालय के भीतर एल्गोरिदम द्वारा तय होते हैं।
सेब शक्तिशाली पौधों के यौगिकों और एंटीऑक्सीडेंट से भरपूर होते हैं जो कोशिकाओं को क्षति से बचाते हैं। इनमें से, क्वेरसेटिन सूजन-रोधी गुणों के साथ एक एंटीऑक्सिडेंट के रूप में सामने आता है और प्रतिरक्षा समारोह का समर्थन करता है। इन यौगिकों की उच्चतम सांद्रता सेब के छिलके में पाई जा सकती है, जिससे अच्छी तरह से धोने के बाद इनका पूरा सेवन करना महत्वपूर्ण हो जाता है। एंटीऑक्सीडेंट से भरपूर आहार शरीर में ऑक्सीडेटिव तनाव को कम करने में मदद करता है, जो कई पुरानी स्थितियों से जुड़ा होता है।
इसके अलावा, उनके प्रशासन ने तनाव कम करने और क्षेत्रीय सहयोग को मजबूत करने के अपने चल रहे प्रयासों के हिस्से के रूप में, आसपास के देशों के साथ संबंधों को मजबूत करने जैसे व्यावहारिक कदम लागू किए हैं।
सऊदी वित्त मंत्रालय के अनुसार, गैर-तेल गतिविधियों में 2025 के अंत तक लगभग 5% की वृद्धि दर का अनुभव होने का अनुमान है, जिससे इस वर्ष लगभग 4.4% की वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद वृद्धि में योगदान होने की उम्मीद है।
इज़राइली ब्रॉडकास्टिंग कॉर्पोरेशन के स्पष्टीकरण के बाद, प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने वित्त मंत्री बेजेलेल स्मोट्रिच और पूर्व राष्ट्रीय सुरक्षा मंत्री इतामार बेन ग्विर से प्रतिबद्धता जताई कि फिलिस्तीनी प्राधिकरण गाजा पर शासन नहीं करेगा।
परिषद ने कुल 184 वोटों में से 175 वोट हासिल करने के बाद, अंतर्राष्ट्रीय नागरिक उड्डयन संगठन (आईसीएओ) के सदस्य के रूप में सऊदी अरब साम्राज्य के चुनाव को मंजूरी दे दी। इस निर्णय को सदस्यता से महत्वपूर्ण प्रशंसा मिली, जिसने विमानन क्षेत्र में किंगडम की अग्रणी भूमिका, योगदान और पहल को उजागर किया।
हाल के सप्ताहों में, राष्ट्रपति ट्रम्प ने भारत और पाकिस्तान जैसे कई संघर्षों को समाप्त करने के अपने इरादे पर कई बार जोर दिया है। उन्होंने गाजा में संघर्ष के समाधान और व्यापक मध्य पूर्वी क्षेत्र में शांति की स्थापना के संबंध में भी लगातार आशावाद व्यक्त किया है।
वाशिंगटन से वीडियो कॉल के माध्यम से नेतन्याहू की पुष्टि के बाद, जहां उन्होंने कहा कि वह फिलिस्तीनी राज्य की स्थापना के पक्ष में नहीं थे, इजरायली सेना सभी इजरायली कैदियों की रिहाई तक फिलिस्तीनी पट्टी के अधिकांश क्षेत्रों में तैनात है।
उल्लेखनीय बात यह है कि गंभीर रूप से क्षतिग्रस्त फिलिस्तीनी क्षेत्र में शत्रुता समाप्त करने के उद्देश्य से शांति वार्ता कई महीनों से चल रही है और कभी-कभी पिछले दो वर्षों से भी अधिक समय से चल रही है, फिर भी कोई समझौता नहीं हुआ है। इस बीच, इजरायल ने गाजा पर घेराबंदी और बार-बार फिलिस्तीनी विस्थापन के बावजूद बमबारी जारी रखी है।
बड़ी आशा बनी हुई है कि उत्साही विरोधियों और नेतन्याहू समर्थकों की मौजूदगी के बावजूद, हम संघर्ष का निष्कर्ष देखेंगे।
रॉयटर्स से मिली जानकारी के आधार पर हमास के एक अधिकारी ने कहा कि राष्ट्रपति ट्रम्प की योजना का विश्लेषण करने में कई दिन लग सकते हैं।
बुधवार को सऊदी अरब के स्टॉक एक्सचेंज (तदावुल) पर प्रकाशित एक बयान में, कंपनी ने घोषणा की कि अनुबंध का कुल मूल्य 131 मिलियन रियाल है, समझौते की अवधि दो साल निर्धारित की गई है।
जैसा कि बताया गया है, पिछले सप्ताह सुरक्षा परिषद में रूस-चीन के प्रयासों के बाद जो संयुक्त राष्ट्र के प्रतिबंधों को फिर से लागू करने में देरी करने में विफल रहे, इसने "ट्रिगर तंत्र" के सक्रियण का मार्ग प्रशस्त किया जो स्वचालित रूप से संयुक्त राष्ट्र के प्रतिबंधों को बहाल करता है।
एक इराकी अधिकारी ने कहा है कि कुर्दिस्तान क्षेत्र के खेतों से निकाला गया तेल यूरोप में अनुकूल और न्यायसंगत कीमतों पर बेचा जाएगा।
लगातार आठवें वर्ष जारी प्रारंभिक बयान सार्वजनिक वित्त में पारदर्शिता बढ़ाने और वित्तीय खुलासे को बढ़ाने के लिए किंगडम की चल रही प्रतिबद्धता पर प्रकाश डालता है। यह प्रयास सुधारों को पूरा करने के लिए देश के समर्पण को रेखांकित करता है जिसने वैश्विक आर्थिक चुनौतियों के बीच अपनी आर्थिक स्थिति को मजबूत करने में मदद की है।
संयुक्त राष्ट्र में इज़राइल का प्रतिनिधित्व करने वाले डैनी डैनन ने खुलासा किया कि यदि आंदोलन अमेरिकी प्रस्ताव को अस्वीकार कर देता है, तो इज़राइल अपना मिशन समाप्त कर देगा और अपने बंधकों को पुनः प्राप्त कर लेगा। इससे संकेत मिल सकता है कि तेल अवीव घिरे हुए क्षेत्र में सैन्य कार्रवाई तेज करने का इरादा रखता है।
हेडफ़ोन का आकार पुराने मॉडल के समान है, जिसमें लगभग समान ध्वनि गुणवत्ता और सक्रिय शोर-रद्दीकरण प्रदर्शन शामिल है।
उदाहरण के तौर पर, "एआई मोड" के उपयोगकर्ता "छोटी-से-बैगी जींस" की खोज कर सकते हैं और "लंबी जींस" या "हल्के रंग की जींस" जैसे अतिरिक्त मानदंड जोड़कर अपने परिणामों को परिष्कृत कर सकते हैं। Google के अनुसार, AI-संचालित सुविधा संबंधित खरीद योग्य वस्तुओं की एक सूची प्रदान करेगी, जिससे उपयोगकर्ता खोज परिणामों में प्रदर्शित उत्पादों को खरीदने के लिए ऑनलाइन स्टोर के माध्यम से तुरंत ब्राउज़ कर सकेंगे।
पिछले दिन अपने पति के लापता होने के बारे में राजदूत की पत्नी की रिपोर्ट के बाद, जिससे पहले उनसे एक संकटपूर्ण संदेश प्राप्त हुआ था।
बार्सिलोना के मुख्य कोच हंसी फ्लिक बुधवार को चैंपियंस लीग के लीग चरण में पेरिस सेंट-जर्मेन के खिलाफ अपनी टीम के आगामी मुकाबले का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं, इस तथ्य के बावजूद कि फ्रांसीसी पक्ष पिछले कुछ वर्षों में स्पेनिश क्लब के लिए महत्वपूर्ण समस्याएं पैदा कर रहा है।
अल-जैद के अनुसार, 2026 के बजट का वित्तीय विवरण वित्तीय लचीलेपन को रेखांकित करता है, जिसमें बताया गया है कि सार्वजनिक वित्त ने सऊदी अरब के सामने आने वाली आर्थिक चुनौतियों को कैसे अनुकूलित किया है।
उल्लेखनीय है कि व्हाइट हाउस ने मंगलवार शाम को योजना के कुछ विवरण जारी किए, जिसमें 20 बिंदु शामिल थे, जिसमें मुख्य रूप से शामिल दोनों पक्षों (इज़राइल और हमास) द्वारा अनुमोदन पर युद्ध को तुरंत समाप्त करने पर ध्यान केंद्रित किया गया था।
एमथेथवा, जिन्हें वर्ष 2024 के लिए फ्रांस में दक्षिण अफ्रीका का राजदूत नियुक्त किया गया है, ने पहले 2009 से 2014 तक पुलिस मामलों के लिए जिम्मेदार मंत्री का पद संभाला था, इसके बाद खेल, कला और संस्कृति के लिए जिम्मेदार मंत्रालय के प्रमुख के रूप में कार्य किया।
सेंट-जर्मेन ने अपनी महत्वाकांक्षाओं को पूरा करने वाले वेतन की पेशकश करके वेराट्टी के अनुबंध को बनाए रखा, लेकिन इस फैसले से फ्रांसीसी क्लब के अधिकारी नाराज हो गए, खासकर क्योंकि खिलाड़ी ने प्रस्ताव पर विचार करने या अपने वेतन में वृद्धि का अनुरोध किया था।
इस सूची में रूस, अरब देश, लगभग पूरा अफ्रीका और लैटिन अमेरिका के साथ-साथ भारत और चीन सहित अधिकांश एशियाई देश शामिल हैं।
किसी विचार का प्रभावी ढंग से उपयोग करने के लिए, बस उसे भाषा के माध्यम से व्यक्त करना होता है, जो बाद में उसे व्यावहारिक उपयोग के लिए एक कार्यात्मक अनुप्रयोग में बदल देता है।
एक नई पहल में प्राथमिक नेटवर्क बुनियादी ढांचे के बाहर स्थित इंटरनेट-ऑफ-थिंग्स (IoT) उपकरणों के लिए विशेष रूप से एक "अतिथि" नेटवर्क निर्दिष्ट करना शामिल है।
फंड ने कहा कि 2024 में गैर-तेल सकल घरेलू उत्पाद में 4.5% की वृद्धि हुई, 28 जुलाई को किंगडम के साथ अनुच्छेद IV परामर्श के समापन के बाद खुदरा, आतिथ्य और निर्माण क्षेत्रों द्वारा बढ़ावा मिला।
इसके साथ ही, फ्रांसीसी कंपनी उत्तरी अमेरिकी सौर ऊर्जा पोर्टफोलियो में 50% हिस्सेदारी बनाए रखती है, और इन परिसंपत्तियों पर अपना परिचालन जारी रखती है।
मैच के बाद, कॉन्टे ने घटना के बारे में बात की और कहा: मुझे उम्मीद है कि उनका गुस्सा नतीजे से जुड़ा होगा। यदि यह उसके खिलाड़ियों को बदलने के कारण है, तो उसने गलत टीम सदस्य चुनकर गलती की है।
प्राधिकरण ने बुधवार को घोषणा की कि प्रॉस्पेक्टस में निवेशकों के लिए आवश्यक जानकारी और डेटा शामिल है, जैसे कंपनी के वित्तीय विवरण और उनकी गतिविधियों और प्रबंधन में विस्तृत अंतर्दृष्टि।
सोमवार दोपहर को व्हाइट हाउस में राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प और रिपब्लिकन और डेमोक्रेटिक दोनों पार्टियों के प्रमुख लोगों के बीच हुई एक महत्वपूर्ण बैठक के बाद अमेरिकी संघीय सरकार के बंदी की स्थिति में प्रवेश करने की संभावना बढ़ गई है, लेकिन ऐसी स्थिति को रोकने के लिए कोई समझौता नहीं हुआ।
अमेरिकी कृषि विभाग (यूएसडीए) की रिपोर्ट है कि एक मध्यम आकार के सेब में लगभग: - 84 कैलोरी - 0 ग्राम वसा - 20.6 ग्राम कार्बोहाइड्रेट - 2.38 ग्राम फाइबर - 0 ग्राम प्रोटीन होता है
इराकी राजनयिक अराक्ची ने मंगलवार शाम को ईरान के परमाणु समझौते (2015) के बारे में सीएनएन से बात की, उन्होंने कहा कि उनका मानना ​​​​है कि ईरान ने अच्छे विश्वास के साथ समझौते में प्रवेश किया है और ईमानदारी से अपने सभी दायित्वों को पूरा किया है। हालाँकि, उन्होंने कहा कि इसके बावजूद, संयुक्त राज्य अमेरिका बिना किसी स्पष्ट कारण के समझौते से हट गया।
एफसी बार्सिलोना के पूर्व अध्यक्ष जोसेप मारिया बार्टोमू को कैटलन क्लब के शीर्ष पर रहते हुए छह साल तक अपने पद का दुरुपयोग करने और अनुचित प्रबंधन प्रथाओं में शामिल होने के आरोपों का सामना करना पड़ा है।
यूक्रेन के खिलाफ यूरो 2020 में नीदरलैंड के शुरुआती मैच की तैयारी में, विजनलडम ने अंतिम निर्णय पर पहुंचे बिना चार सप्ताह के लिए बार्सिलोना के साथ अपनी पिछली बातचीत का खुलासा किया। उनका मानना ​​था कि उनमें वास्तविक रुचि के कारण वह बार्सिलोना में स्थानांतरित हो जाएंगे, लेकिन सेंट-जॉर्जेस उनकी निर्णय लेने की प्रक्रिया में थोड़ा अधिक निर्णायक थे और उन्होंने उन्हें अपने प्रोजेक्ट से बहुत प्रभावित किया।
मिस्र के पूर्व सांसद मोहम्मद फौद ने कहा कि उनका देश तरलीकृत प्राकृतिक गैस (एलएनजी) कार्गो के शेड्यूलिंग और एलएनजी वाहकों के लिए संचालन शुरू होने के बाद अपेक्षाओं के प्रबंधन से संबंधित मुद्दों से जूझ रहा है, जिसके परिणामस्वरूप शिपिंग गतिविधियों में महत्वपूर्ण देरी हो रही है और जहाज की भीड़ बढ़ गई है।
वाशिंगटन के साथ बातचीत फिर से शुरू करने के अलावा, दस्तावेज़ समृद्ध यूरेनियम भंडार की सुरक्षा की गारंटी के लिए एक सुरक्षा तंत्र अपनाने की आवश्यकता पर जोर देता है।
एक विकास में, एक इजरायली अधिकारी ने कहा कि हमास ने अपने नेतृत्व संरचनाओं के अनुसार और फिलिस्तीनी गुटों की भागीदारी के साथ, बुधवार को अमेरिकी राष्ट्रपति की योजना की जांच शुरू कर दी। अधिकारी, जो हमास के करीबी हैं, ने कहा कि समूह ने घरेलू और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर अपने राजनीतिक और सैन्य नेतृत्व ढांचे के भीतर चर्चाओं की एक श्रृंखला शुरू की है, जिसके परिणामस्वरूप उनका और गुटों का प्रतिनिधित्व करने वाली प्रतिक्रिया होगी। परामर्श के लिए कई दिनों की आवश्यकता हो सकती है।
स्पीकर ने आगे खुलासा किया कि उनका देश छठी पीढ़ी के नए लड़ाकू विमान के उत्पादन के लिए तैयारी कर रहा है।
फ्रांसीसी ऊर्जा दिग्गज टोटल एनर्जीज ने कंपनी के भीतर परियोजना खर्च और परिचालन लागत में कटौती करने की योजना का अनावरण किया है, जिसका लक्ष्य अगले दशक में 7.5 बिलियन डॉलर की बचत करना है। तेल की कीमतों में गिरावट के कारण ऊर्जा उद्योग पर बढ़ते दबाव के बीच यह कदम उठाया गया है।